33862 (0498-020)

Água, terra, fogo e ar: a natureza pede socorro

A natureza foi criada para haver entre o homem e ela. Enzo era um jovem culto, simpático e diretor de uma empresa de cosméticos {FO: cosmetico} chamada Greenbless. Ele tinha um filho, o Jonatas. Menino totalmente mimado, porém o filho do dono da Greenbless, possuia humildade e o reconhecimento em relação a natureza. Eles viviam igual a cão e gato. E no meio dessa briga tinha a esposa e mãe, Lili.

Jonatas defendia a natureza, como se fosse dar a sua própria vida. Ele possuía uma revolta muito grande, pois seu pai tinha uma empresa próximo a uma comunidade, popularmente dita Mayer, que feria a natureza, porque vazava óleo da fábrica para rio, havendo vazamento de gases tóxicos, queimadas próximo ao Mayer, logo o solo se tornou infértil. Todos os dias, pai e filho, discutiam pelo mesmo assunto, e claramente, que cada obtinha sua defesa. Jonatas defendia os moradores da comunidade, eles ficavam expostos as consequências do ferimento da natureza, e Enzo pensava nos interesses da empresa.

Lili cansada de viver a mesma coisa todos os dias. Chamou o filho, e disse a ele, para criar um projeto em parceria com Greenbless para ajudar os moradores do Mayer, com empreza e também ajudar o meio ambiente. Jonatas resolveu criar, passou dias projetando tudo cada detalhe. Até que um dia, vai a empresa para mostrar todos seus pensamentos.

De primeira, os dois discutiram. Mas o Enzo acabou cedendo sua atenção. O pai estava com um bloquinho de papel na mão. Estava atento atenciosamente, anotando cada detalhe, e logo Jonatas acabou a apresentação. Enzo com lágrimas nos olhos, disse estava orgulhoso, nunca pensou que seu filho poderia ser tão justo com a sociedade e com natureza, disse que o projeto estava aprovado, pois eles tinham tantos recursos e não sabia. Falou que somente pensava em si e na empresa. Portanto, a natureza e o homem precisam caminhar juntos. Ela faz parte de cada ser vivo que habita esse vasto ambiente.
