O desequilíbrio do mundo

Aristóteles, um dos maiores pensadores da história, afirmou que tudo é proveniente de quatro elementos: terra, ar, água e fogo. De fato, a vida na Terra é dependente desses agentes e, por muito tempo, a natureza manteve o equilíbrio entre eles, o que propiciou o surgimento e a evolução de todos os organismos. Entretanto, a partir do desenvolvimento do modo de produção capitalista, o ser humano interferiu no equilíbrio dos elementos naturais primordiais, tendo como consequência inúmeros impactos ambientais que ameaçam a vida no planeta.

Os elementos terra e água sofrem a ação do avanço do estilo de vida urbano. A maioria dos dejetos humanos vão para a rede de esgoto, a qual não possui o tratamento adequado e é descartada diretamente em rios, lagos ou oceanos, resultando na poluição de ecossistemas aquáticos. A terra é afetada pelas ações humanas por meio do manejo inadequado do lixo. O sistema capitalista incentiva o consumo demasiado, o qual gera uma enorme quantidade de resíduos que são depositados em locais inapropriados (lixões) e, consequentemente, ocasionam a contaminação do solo por produtos tóxicos os quais prejudicam a natureza e a vida humana.

O fogo e o ar estão intimamente ligados pela produção industrial. Atualmente, inúmeras reservas de combustíveis fósseis estão sendo queimadas em busca de energia, liberando poluentes que interferem na dinâmica da atmosfera, ocasionando o aquecimento global, o qual pode gerar terríveis consequências. As atuais indústrias são incentivadas pelo sistema consumista, que expropria a natureza de seus recursos e os devolve em forma de gases tóxicos.

Casos de desastres ambientais, como os ocorridos em Barcarena (contaminação da água) e em Mariana (poluição do rio e do solo) só reforçam a tese que a ação humana gera o desequilíbrio natural. A essência do capitalismo prioriza somente o lucro ignorando o fato que a natureza deve ser preservada para a manutenção da vida. Sendo assim, o equilíbrio no mundo foi quebrado e o homem será um dos primeiros a ser prejudicado por sua própria irresponsabilidade.
