É perceptível que os quatro elementos da natureza, terra, fogo, ar e água, a cada dia sofrem com a irresponsabilidade do ser humano, que no seu desejo de dominar a natureza para seu próprio bem acaba causando sérios impactos ambientais.

Nesse contexto, nota-se que em vários países, principalmente no Brasil, muitas famílias e outros seres vivos sofrem com as consequências negativas, como ocorreu em Mariana e em Vila do Conde. Por isso, torna-se necessário transformar essa realidade.

No Brasil, essas irresponsabilidades não são recentes, desde a colonização portuguesa o meio ambiente sofre com o desmatamento, com a exploração de recursos naturais e minerais de forma descontrolada, o que afetou e ainda afeta muitas pessoas e a fauna e flora do local. Hoje, vê-se a mesma história se repetindo, apenas com outros atores, que desmatam, queimam florestas, para obter lucro. A falta de humanidade dessas pessoas, portanto, prejudicam vidas e o meio ambiente, já que causam poluição do ar, diminuem o índice de chuva, entre outras consequências negativas que vem causando insatisfações na população.

Ademais, os impactos em Mariana e Vila do Conde, também representam a ação irresponsável do homem. No caso de Mariana, as barragens que se romperam poderiam ter sido evitadas, caso a empresa que gerencia o local tivesse aceitado um projeto que impediria o desastre, como não foi aceito, muitas vidas inocentes foram levadas, além dos impactos que prejudicaram os rios ao redor do local. Já em Vila do Conde, várias famílias foram afetadas com a morte dos peixes, que poluíram as praias, nas quais muitos cidadãos retiravam seu sustento, para vender ou comer. Contudo, agora não podem mais pescar, até pelo fato de óleo diesel que vazou e impediu a fotossíntese e a produção de oxigênio, causando a morte de muitos peixes e outros seres vivos.

Diante disso, é necessário mudar essa realidade, se não, o homem continuará desenhando seu próprio fim. É preciso, então, que as pessoas se conscientizem e percebam que o meio ambiente, a terra, o fogo, o ar e a água, além de sua casa também é de muitos outros seres e que não se deve degradar, destruir ou fazer dele sua grande lixeira, pois estarão prejudicando muitas vidas além das suas. Por isso, é preciso haver um equilíbrio entre o meio ambiente e o ser humano, para que nenhum sofra com mais consequências negativas.
