Muito se discute, hoje, acerca da maneira como os seres humanos lidam com a natureza no Brasil. Nota-se que o desejo pelo dinheiro, poder e sucesso faz com que os homens não estudem adequadamente — ou, até mesmo, não se importem — sobre possíveis impactos de ações humanas ao meio ambiente. Assim, é necessário que Governo e demais segmentos da sociedade se unam em prol dessa problemática que assola o território nacional.

Desde quando era uma colônia portuguesa, a natureza brasileira é vista como fonte lucrativa. Além disso, o processo desordenado da industrialização do país causa impactos ambientais até os dias atuais. Esse fato ocorre por não se investir no estudo de possíveis consequências negativas das ações humanas relacionadas à terra, à água e ao ar, como ocorreu em Minas Gerais quando os rejeitos da mineradora Samarco inundou {FO: inundou} várias casas e contaminou as águas após o rompimento de duas barragens.

Com isso, os recursos hídricos, os ares e os solos brasileiros se tornaram alvos da irresponsabilidade humana. Pois, a maioria das indústrias despejam seus resíduos nas águas (o que causa a morte de animais aquáticos e a eutrofização {FO: eutropização} dos rios e lagos), além de emitir gases nocivos à atmosfera terrestre (no qual provoca aumento do efeito estufa, alteração dos climas regionais e doenças de pele e cardiorrespiratória nos homens).

Por conseguinte, é necessária uma parceria entre Governo e sociedade a fim de evitar desastres ambientais que tenham causas antrópicas {FO: antrópicas}. É importante que haja uma constante divulgação nas mídias e redes sociais a respeito das consequências ao solo e à água se jogar lixos nas ruas e nos rios. Ademais o Governo deve melhor fiscalizar e multar indústrias que despejam resíduos nas águas e emitem gases nocivos à atmosfera e à saúde humana; além de investir mais no estudo dos solos, dos recursos hídricos e dos ares nas universidades do Brasil com o objetivo de evitar impactos ao meio ambiente e conscientizar os futuros profissionais.
