No decorrer da história, a humanidade buscou, de diversas maneiras, dominar a natureza, comumente, causando sérios prejuízos ao meio ambiente e à própria sociedade. Essa situação está ganhando destaque nos noticiários de todo o mundo por conta de vários casos recentes de danos
ambientais, como, por exemplo, o rompimento das barragens em Mariana (MG). Assim, nota-se que a forma como o homem relaciona-se com a natureza está trazendo problemas para ambos os lados.

Do naufrágio em Barcarena ao efeito estufa, a humanidade prova todos os dias o quão irresponsável é com o meio ambiente, visto que esses são apenas dois dos vários casos de danos ambientais causados pelo homem. Tal fato torna-se irônico ao analisar-se que a sociedade destrói o meio do qual depende a sua existência. Todavia, a busca incontrolável por lucros a qualquer custo faz muitos indivíduos ignorarem os limites do planeta, resultando, na maioria dos casos, em catástrofes, sejam elas imediatas ou a longo prazo.

Ademais, verifica-se a existência de pessoas e de grupos que lutam por causas ambientais, apesar de não contarem com muito apoio, a exemplo da ONG Greenpeace, que realiza diversas ações, sobretudo, na tentativa de conscientizar a sociedade do mal que estamos causando ao planeta.
Entretanto, o consumismo excessivo, pregado pelas grandes empresas, e a falta de uma cultura de preservação ambiental refletem os índices de poluição, que aumentam os índices de doenças respiratórias e de pele, e assim por diante. A humanidade está caminhando para uma situação da qual será extremamente difícil sair se as medidas necessárias não forem tomadas imediatamente e por todos os setores da sociedade.

Destarte, tendo em vista a preservação do meio ambiente e a evolução da sociedade, nota-se que o Estado deve fornecer informações sobre preservação ambiental em escolas públicas e creches, para que, desde jovens, o indivíduo desenvolva uma cultura de preservação. Outrossim, também é fulcral que o Governo e a sociedade apoiem os grupos que procuram lutar pelo meio ambiente, visto que, por consequência, eles estarão lutando pelo bem de todos. É possível instalar uma relação sustentável entre o homem e a natureza, basta o homem fazer a sua parte.
