Os Quatro Elementos no mundo atual

A ideia de Quatro Elementos fundamentais para a vida é antiga, desde o período da Grécia Antiga já se vê a noção desse conceito. Observa-se, desde então, que a Terra, Fogo, Ar e Água são fortemente relacionados e que a manutenção da vida depende do uso consciente desses elementos. Dessa forma, uma vez que eles são interligados, as consequências da má utilização deles também se conecta e prejudica diversos aspectos da vida, em especial os seres humanos e, atualmente, o modo como a sociedade utiliza os Quatro Elementos vem demonstrando as mais severas consequências.

Recentemente, no Pará, um naufrágio e a morte de vários bois prejudicou não só a Terra com os cadáveres, a Água com o óleo diesel {FO: diezel} e o Ar com os gases da decomposição, mas também a população local que utiliza esses Elementos para viver. Exemplo disso, foi o grande número de pessoas na região que passou mal pelo cheiro forte dos bois.

Outro caso que foi notícia nas últimas semanas, foi o modo irresponsável como se trata a Terra em Minas Gerais. Por conta da mineração e da falta de segurança em uma barragem, um imenso desastre ambiental aconteceu, prejudicando a Água ao longo do Rio Doce que por sua vez, prejudicou a fauna que lá vivia e toda a população que dependia das águas limpas do rio.

Além disso, há muito tempo e no mundo todo, o Fogo é utilizado de forma indiscriminada para destruir as florestas. Com isso, se causa danos na Terra, na Água e no Ar, como a desertificação, a alteração do volume de chuva e da qualidade do ar que os seres vivos respiram. Isto é, esse uso afeta os aspectos fundamentais para a vida.

Dessa maneira, percebe-se que o modo como os humanos manipulam os Quatro Elementos, sem pensar no futuro, já causa malefícios para todo o planeta, mesmo os que nada fizeram. Todos esses casos recentes provam que o egoísmo de alguns pode acabar com a vida de muitos, e que a única solução é a sociedade como um todo manejar, de forma consciente e sustentável, Terra, Fogo, Ar e Água em prol de um futuro bom para todos.
