Consciência verde

A irresponsabilidade no modo como a natureza tem sido tratada advém da falta de educação dada pelos pais e pelas escolas e da punição ineficaz do Estado. Não fosse a omissão da família em conscientizar os seus desde cedo, seguramente essa situação estaria longe de ser realidade. Infelizmente a "consciência ambiental" de alguns não é suficiente para minimizar os efeitos globais.

Os inúmeros acidentes naturais que têm {FO: tem} acontecido comprovam tal situação. O rompimento da barragem no distrito Bento Gonçalves no estado de Minas Gerais, ocorrido recentemente, evidencia a exploração excessiva do meio sem levar em conta as dimensões que um acidente como esse poderia ter. A poluição do rio Doce, fruto dessa tragédia, prejudicou os moradores da região que tiveram suas casas inundadas e inúmeras perdas materiais e humanas. Lamentavelmente esse cenário não é atual e tem se agravado nos dias de hoje. Desde a Revolução Industrial {FO: industrial}, a produção em massa passou a pautar as relações e a exploração do meio ambiente, [ilegível: a seu prazer?] [ilegível: será desse drama?].

Com a intensificação de tal pensamento, as consequências se tornaram maiores e mais preocupantes. Outro caso foi o naufrágio de uma balsa contendo um total de cinco mil bois próximo à praia de Barcarena. A poluição da água causada pelo derramamento de combustível e pela presença dos animais mortos trouxe muitos problemas àqueles que dependiam do recurso para sustento. Frente a esse drama de poluição, desmatamento na Amazônia causado pelo avanço do agronegócio, a emissão excessiva de CO2 e o agravamento do efeito estufa, fica evidente o quão irresponsável tem sido a atuação da geração atual em administrar os recursos disponíveis afetando não só a saúde da população mundial, mas as gerações futuras. Diante disso, a “consciência verde” ganha espaço buscando alertar e conscientizar sobre a situação atual, no entanto, a abrangência ainda é ínfima se comparada aos desastres patentes.

Em suma, é imprescindível que a família, a escola e o governo se movimentem em prol de reverter ou minimizar esses problemas. Cabe às autoridades propor leis mais rigorosas no combate a esse drama atual além de punir eficazmente aqueles que infringem a legislação ambiental em vigor. Somente assim, ter-se-á a possibilidade de usufruir dos inúmeros recursos futuramente.
