Fogo, Terra, Ar e Água: a natureza pede socorro.

Estavam ali: Terra, Ar, Fogo e Água, cada um desempenhando seu papel. O sr. Fogo mantendo todos aquecidos para não congelarem de frio. O sr. Ar mantendo tudo ventilado, auxiliando na respiração das árvores, trabalhando em conjunto com sr. Fogo, para que ninguém ficasse com calor demais.

Dona Água mantendo tudo refrescado, molhando as plantas, lavando a terra, saciando a sede dos animais e Dona Terra se mantendo sempre forte com ajuda da água e do ar, para que dela crescessem plantinhas saudáveis {FO: saudaveis} que dessem bons frutos para alimentar a todos. Inclusive o Ser Humano, que estava sempre lá no meio da natureza, aproveitando tudo o que ela tinha para oferecer.

Um dia, Ser Humano estava deitado debaixo de uma árvore {FO: arvore} e teve a ideia de construir casas. Ele obrigou sr. Fogo queimar árvores {FO: arvores} para desocupar espaço, e dona Terra não ficou feliz, pois isso a machucou muito. Mas, Ser Humano não se importou.

Devido à {FO: a} fumaça que sr. Fogo fez, o sr. Ar ficou doente. Não conseguia mais ventilar. Todos estavam com muito calor e não conseguiam curar o sr. Ar.

Com a dona Terra machucada e sr. Ar doente, dona Água começou a diminuir, após cada queimada ela diminuía {FO: diminuia} um pouco mais.

Ser Humano não conseguia perceber o mal que estava causando aos seus amigos elementos, e continuava construindo casas. Dona Água já cansada tentou impedir, derrubando-as, mas não tinha jeito. Tudo foi se acabando.

Certa vez, Ser Humano acordou e não havia nada. Dona Terra toda quebrada faleceu, o sr. Ar não aguentou e sufocou, dona Água tentou resistir ao calor, mas não conseguiu e sumiu, e o sr. Fogo queimou até que não houvesse mais nenhuma coisa, árvore {FO: arvore} ou animal.

Ser Humano se viu sozinho, fechou os olhos novamente e lembrou de todos os momentos bons, quando havia tudo lindo. Sentiu saudade de seus amigos e da natureza, mas não havia volta. E por fim, Ser Humano também morreu...
