A todo momento é mostrado na mídia as catástrofes ambientais que estão acontecendo, seja influenciadas diretamente ou indiretamente pelo ser humano. A cada dia que passa o elemento terra torna-se mais sujo e poluído, devido ações erradas que o homem faz com a terra, a água, o ar e até mesmo o fogo. E isso torna-se um problema mundial que todos devem lutar para amenizar ou erradicar graves consequências.

O Brasil antes da chegada dos europeus era um exemplo de harmonia entre homem e natureza, os nativos viviam do que a terra lhes oferecia, como frutas, verduras, etc, utilizavam os rios para tomar banho e pescar, o fogo era usado para aquecer os habitantes e preparar as comidas, o vento servia para aliviar o calor. Todos os quatro elementos eram divinizados e cultuados por eles, até a chegada dos portugueses, junto à eles a expansão do capitalismo que começou a destruir os paradigmas anteriores. Desde então a exploração de recursos naturais cresceu demasiadamente e até hoje a sociedade possui vestígios como a extinção de algumas espécies.

Desde então, a terra passou a ser “status” de riqueza, o cidadão que tivesse mais terras era mais rico, começou então os conflitos agrários, onde se destaca mais no estado do Pará e Amazonas. Virou notícia e foi abordado no Jornal Liberal o caso da Dorothy Stein, que lutava por igualdade de terras no estado do Pará e foi morta a mando de grandes fazendeiros que não queriam perder suas terras. É notório que em país com grande extensão de terra não é divisível para todos. Além do mais, existem práticas como a coivara que prejudica tanto a terra, deixando-o pobre em nutrientes, como polui o ar que respira, causando o aumento de doenças cardiorrespiratórios.

Outro ponto que comprova a destruição que o homem faz é o uso inadequado da água, o desperdício, o descarte de lixos em rios, lagos, oceanos e esgotos, que dificultam a limpeza e reaproveitamento da água, aumenta a proliferação de doenças e morte de animais e plantas que são fundamentais para o ciclo de vida.

A sociedade com essas práticas vai se autodestruindo aos poucos, até chegar o dia em que o planeta não vai ter mais o que oferecer para seus habitantes, dessa forma, para evitar que isso aconteça é necessário aplicar políticas públicas como palestras e comerciais que conscientizem as pessoas, que mostre à {FO: a} elas o que vai acontecer com o planeta se continuarem cometendo os mesmos erros, e que os pais ensinem suas crianças e jovens a respeitarem o planeta, para que assim todos possam entender que a vida e a sociedade só existe por conta da natureza que é constituída pelo fogo, ar, terra e água, que dá origem aos animais e seres humanos.