O uso irresponsável dos elementos da natureza.

Os quatro elementos da natureza, a terra, o fogo, o ar e a água, constituem fontes primordiais de energia. Nesse sentido, o homem tem o poder de usá-los e transformar a energia em produção de conforto para viver bem, conforme os seus interesses. Entretanto, o uso irresponsável dos elementos da natureza, está causando prejuízos para a vida e para a sociedade, bem como tem condenado para o desequilíbrio ambiental.

Primeiramente, os elementos Água e Terra, chamados de Energias da natureza, são constantemente maltratados com substâncias tóxicas ou não biodegradáveis, as quais os contaminam. A exemplo disso, as águas de praias de Pará, em Barcarena, foram contaminadas com óleo diesel que vazou de uma embarcação e bois mortos foram encontrados acumulados nas orlas trazidos pelas correntes, assim como também houve o rompimento de duas barragens de rejeitos da mineradora Samarco, o qual causou uma enxurrada de lama, em decorrência da debilidade do solo, que inundou várias casas em Mariana, Minas Gerais. Dessa forma, o tratamento irresponsável da Água e da Terra ocasionou prejuízos aos moradores das regiões devido à degradação ambiental, a qual prejudicou o uso das praias, no Pará, em Barcarena, e os moradores em Mariana.

Ademais, no que tange à utilização irresponsável do Fogo e do Ar, que constituem as Energias de Caminho, a degradação ambiental pode ser feita com os dois elementos em conjunto. Nesse contexto, as queimadas na floresta Amazônica colaboram para a diminuição da biodiversidade, prejudicando a vida dos povos da floresta, como os indígenas que sobrevivem com a pesca, caça e o extrativismo vegetal, bem como também colaboram para a poluição atmosférica, a qual pode causar problemas globais para a sociedade, como o aquecimento global com a emissão dos gases poluentes no ar. Portanto, o desequilíbrio ambiental causado é um prejuízo para a vida e para a sociedade.

Por fim, os quatro elementos da natureza são energias fundamentais para a vida e para a sociedade, o que evidencia a necessidade do uso racional e equilibrado deles. Para isso, é preciso que o homem preserve a natureza, parando de poluir a água, a terra e o ar, bem como use os quatro elementos objetivando não comprometer a natureza, a vida da biodiversidade, a sociedade e considerando o desenvolvimento sustentável. Desse modo, os elementos da natureza poderão ser bem utilizados.