É notável que bem antes da criação da teoria atomística, já havia na Grécia Antiga a tentativa de explicar o surgimento da vida, por meio dos elementos naturais. Nesse sentido, percebe-se não apenas a evolução das ciências com o propósito de apresentar respostas plausíveis para estes fenômenos, mas ainda como este crescimento no conhecimento aumentou o modo irresponsável de os seres humanos tratarem os elementos fundamentais: Terra, Fogo, Ar e Água. Neste paradoxo, encontra-se a principal causa para o declínio humano.

Sabe-se que durante a idade média eram inúmeras as tentativas de transmutação por processos alquímicos, resultando na química atual. Assim, nota-se claramente a elevação do conhecimento humano durante as eras. Em contrapartida, têm-se uma realidade proporcionalmente invertida, já que o manejo dos diversos recursos é completamente impensável. A partir disto, lembra-se dos acidentes radioativos ocorridos no Brasil, como o de Goiânia, com Césio-134 e das usinas nucleares de Angra I e II, ocasionando recrudescimento da fauna e flora locais, recursos indispensáveis para o bom andamento da vida.

Ademais, observa-se a intensa questão do ter em detrimento do ser. Nesta sociedade, o ser humano já não torna-se bem visto se não for um consumista compulsivo, isto é, descontrolado, idealizando assim recursos naturais infindáveis. Como consequência, vê-se constantemente o desequilíbrio das forças ambientais, recentemente apresentado no catastrófico episódio de Mariana. Este, além de ter sido desastre ecológico altamente preocupante, desabrigou dezenas de famílias devido a falta de preocupação do próprio homem.

Nesse contexto, é notório ressaltar como a conscientização cidadã e governamental torna-se indispensável para a reorganização e solução deste problema. Deste modo, é necessário que haja o amadurecimento da ideia de que não se vive sem a natureza, sendo a raça humana altamente dependente de seus inúmeros recursos. Assim, talvez o verde fosse mais denso, o azul mais brilhante, o amarelo mais intenso e o branco mais cheio de paz; fazendo renascer as cores da diversidade e da preservação.
