O "controle" do homem sobre os quatro elementos

O egoísmo do ser humano o faz usar irracionalmente os elementos da natureza. Obter o indispensável para viver significa alterar o meio sem estipular consequências futuras. Essa irresponsabilidade, em busca dos anseios capitalistas, age sobre os quatro elementos e altera o equilíbrio destes, o que tem provocado prejuízos ao planeta, como a alteração da habitabilidade face aos prejuízos à vida.

A forma irresponsável com que o homem vem agindo sobre o ecossistema está transformando ambientes, fazendo estes inóspitos. O uso desenfreado da água ou a poluição dela alimenta a atual crise hídrica brasileira, a qual além de afetar a vida dos seres aquáticos, compromete a vida do homem, tanto social quanto economicamente, tudo devido à falta de planejamento governamental e da consciência da população. Além do mais, a constante emissão de gases no ar pelas indústrias e automóveis o polui, ocasionando problemas respiratórios, e o degrada com o excesso de gases - o que facilita a entrada dos raios solares e dificulta a saída dos raios infravermelhos, gerando o superaquecimento global.

Ademais, o desgastante frenético do solo, em busca de recursos minerais, está deixando-o instável e suscetível à degradação, como a perda de nutrientes ou a laterização, além de expô-lo aos intemperismos físicos - facilitam deslizamentos. Isso afeta o efeito natural, pois contamina o meio com as substâncias oriundas dos desgastes das rochas e ocasiona a morte dos seres ao redor. O desastre em Mariana ratifica a consequência da exploração indevida do solo. Além disso, a péssima noção de "controle" sobre o meio leva o homem a crer que pode abusar dos elementos sem possíveis consequências, a exemplo do fogo, o qual muitas vezes é usado para obter espaço para a agropecuária, mas o seu descontrole atua degradando os biomas.

Portanto, os resquícios do antropocentrismo leva o homem a pensar que este é o centro de tudo e suas ações são voltadas em prol de si. No entanto, o poder da natureza mostra o contrário e, comprovada pela terceira lei de Newton - ação e reação - as interferências humanas, as quais provocaram um desequilíbrio dos quatro elementos, agora presenciam a reação do meio ambiente, o qual pode socorrer em detrimento ao egoísmo humano sobre o meio.
