Logo que nasceram, era tudo muito harmônico. A Água, espalhada por vários lugares; o Ar, muito em contato com ela, não era visto, mas sentido; o Fogo aparecia eventualmente para aquecer ou iluminar alguém, às vezes matar uns seres, mas não era mau. Sob todos eles, ficava a Terra, imensa e bonita, e se apresentava de diferentes formas, em alguns lugares mais fértil, em outros ela gostava de ficar só, sem muitas plantas.

De repente a Terra começou a se chatear. Ela dava alimentos e moradia para todos, mas o Ar, quando ficava com raiva, vinha com toda a sua força e arrancava vegetais, construções, o que tivesse em sua frente. Depois foi o Fogo. A Terra estava tranquila, descansando e o Fogo aparecia destruindo tudo, devastando florestas e matando animais. O que ela fizera a eles? Estava mais do que chateada, estava furiosa. Até a Água, que era sua amiga, costumava irrigá-la, preencher seus lençóis subterrâneos e refrescá-la um pouco, resolveu cair cada vez menos, quando vinha estava suja e às vezes até mandava umas ondas gigantes que deixavam a Terra toda inundada.

— Já chega, pensou a Terra, não vou mais ficar quieta!

Então a Terra começou a erodir, não queria mais dar nutrientes às plantas, vivia desabando por aí e não absorvia mais a Água, aquela falsa, deixando secar seus lençóis.

Não teve jeito, precisaram se reunir para resolver aquela briga. Enquanto se acusavam o Fogo, a Terra e a Água, o Ar, muito sensato, percebeu o que estava acontecendo. Pessoal, disse ele, eu estou poluído. Terra, você está desgastada. Fogo, você aparece onde não deveria. Água, você está imunda e descontrolada. Mas não é culpa nossa. Há milhões de anos estávamos bem, mas lembram quem surgiu? É com ele que precisamos acabar: o homem! Sem mim não há respiração e sem você, Água, eles morrem desidratados. Terra, pare de dar alimentos! E, Fogo, invada todos os lugares possíveis! Água, descongele-se e inunde onde puder, afunde os animais e as cidades. Eu não vou me esforçar muito. Ele não precisa de ajuda para me poluir, assim que conseguirmos exterminá-lo, nosso planeta voltará a ser o mesmo. Se eles não sabem cuidar de nós, não podem mais viver. Mãos à obra!
