Lágrimas Secas

Era maravilhoso poder sentir o vento sobre meu rosto. De fato, o ar era
mais limpo. Cada vez que eu me afastava da cidade, podia sentir mais a
natureza. Belém não poderia proporcionar o contato com os elementos
tanto quanto as cidades mais afastadas podem. Pelo menos, era o que eu
pensava. Me chamo Maria e trabalho para o Jornal Bucéfalo do Pará. De-
cidi visitar as comunidades ribeirinhas para fazer um documentário sobre
a relação do homem com o meio ambiente.

Resolvi produzir esse vídeo para tentar sensibilizar as pessoas acerca
da responsabilidade que cada um tem de preservar a natureza. Como já
dizia o poeta João de Deus: “Escutemos o cantar das maionebas, entre o
[ilegível] metálico das fábricas (…).” A cidade, das mangueiras, deu as
costas para o que tinha de melhor: a beleza natural. Certamente, não foi
Belém {FO: belim} quem deixou de preservar o meio ambiente. No fim,
todos os países. As ilusões trazidas pelo vento da tecnologia despertam
no homem seu instinto pelo po- der. Foi isso, fui para o interior
documentar a relação das comunidades com a natureza.

Ao chegar em Cachoeira do Piriá, fui em direção à casa de um ribeirinho,
que concordou em me ajudar. No caminho, havia grandes fazendas, muitas
áreas desmatadas e rios poluídos. Mas um terreiro me chamou atenção por
causa da fumaça. Decidi parar para entrevistar o dono. Ele me recebeu. E
eu perguntei:

— Senhor Clementino, percebi em sua fazenda a recorrência de queimadas,
um lago poluído e uma gran- de área desmatada. Porque você fez isso? O
que está acontecendo?

— O fenômeno da globalização, Maria. É preciso fazer isso para ganhar
poder e notoriedade no mundo econômico — respondeu.

Após a conversa, cheguei na casa de José, morador antigo da comunidade e
pescador da re- gião. Contei a ele o ocorrido. Seu José sentou-se e
disse:

— Me apaixonei pela água e por ser pescador por causa das histórias que
minha mãe contava. Quando eu era menor, acreditava em uma divindade
chamada Iara, que protegia os rios e os igarapés. Mas agora, acho que
ela morreu.

Como contou Elis Regina: “Choram Márias e Clarisses no solo do
Brasil (…).” Foi o que eu senti. Vontade de chorar. Entrevistei mais
algumas pessoas e percebi como o individualismo do homem pode causar
impactos ambientais e pode alterar as tradições e adotar os imaginários homogêneos. Se o homem não mudar essa mentalidade, o mundo caminhará para uma (des)evolução social. Chegara a hora de voltar. Só na estrada para a cidade, comecei a tossir.
