A harmonia dos elementos em contraposição à irresponsabilidade humana

Com as constantes alterações no cotidiano de muitos provocadas pelas
modificações nas tecnologias da atualidade, é evidente que o ser humano
interfere diretamente sobre a harmonia dos quatro elementos presentes na
natureza: água, terra, fogo e ar. Desse modo, ainda que, no Brasil, haja
certa preocupação do governo no que diz respeito ao desenvolvimento
sustentável, que é de extrema importância para a manutenção do
equilíbrio ecológico, se fazem presentes desastres nos quais o homem foi
o principal agente facilitador. Todavia, deve-se inferir que, com o
rigor legislativo adequado e alterações no modo de vida de alguns
sujeitos, o Brasil é capaz de alcançar a harmonia do homem com os quatro
elementos e o desenvolvimento sustentável.

Primeiramente, deve-se destacar que, como fatos de demonstração da
necessidade de mudanças para que haja melhorias no comportamento
irresponsável do homem com relação à harmonia dos quatro elementos,
Minas Gerais, neste ano de 2015, foi palco de um dos maiores desastres
relacionados à irresponsabilidade do homem no Brasil. O rompimento de
duas barragens do rejeito da mineradora Samarco provocou a inundação de
um distrito em Mariana e o consequente desalojamento de diversos
indivíduos. Tal fato ilustra, portanto, o modo com o qual a
irresponsabilidade do ser humano agiu negativamente sobre a harmonia dos
quatro elementos. Dessa maneira, seria adequado que os responsáveis por
tal desastre sofressem rigorosas punições legislativas, com o intuito de
evitar a ocorrência de situações semelhantes no país.

Além disso, é necessário destacar que Barcarena, no Pará, também foi o
local de um desastre provocado pela irresponsabilidade humana. Com o
naufrágio de uma embarcação que possuía óleo diesel, diversos bois
morreram intoxicados em orlas de praias. Tal tragédia, por sua vez,
ilustra a necessidade de manutenção das atitudes egoístas e
irresponsáveis do ser humano, as quais prejudicam de maneira
considerável o equilíbrio da natureza, atingindo o homem e outros seres
vivos.

Por fim, vale ressaltar que, individualmente, no cotidiano, o homem tem
agido de maneira egoísta e inconsequente, interferindo sobre a harmonia
dos quatro elementos. Assim, seja com a deposição inadequada de lixo em
calçadas públicas ou com a utilização indiscriminada de recursos
hídricos, o ser humano provoca, continuamente, desequilíbrios
relacionados aos quatro elementos, tais como enchentes ou secas. Logo, é
de extrema necessidade a presença de mudanças relacionadas ao egoísmo
humano.

Conclui-se, portanto, que é notável a presença de desastres naturais
provocados pelo tratamento indevido dos quatro elementos pelo homem e
que tal presença deve ser evitada por meio de maiores rigores
relacionados à legislação ambiental, além de maiores punições destinadas
aos infratores, com o objetivo de deter o egoísmo humano e mudar seus
hábitos individuais irresponsáveis. Desse modo, seria possível alcançar
o desenvolvimento sustentável e a adoção da harmonia dos quatro
elementos em prol da natureza e da humanidade.
