Importância dos quatro elementos para o homem

Com o passar dos anos, torna-se cada vez mais evidente o desequilíbrio ambiental causado pelo ser humano, sendo exposto de diversas maneiras. Queimadas, crise hídrica, poluição do ar, erosão de origem antrópica – são só alguns dos mazelas causados por esse, sendo responsável por prejudicar a vida de inúmeros de seus semelhantes. Baseando-se na teoria dos quatro elementos – fogo, ar, terra, água – há de se perceber o fato de a harmonia de tais componentes serem quebrados por conta da irresponsabilidade do homem e, com isso, o planeta e seus habitantes hão de sofrer consequências.

Em relação ao elemento fogo, pode-se observar que o uso de queimadas com o objetivo de “limpar” terrenos torna-se um mal por prejudicar o solo, retirando seus nutrientes, além de aumentar com sua fumaça a inalação de gases tóxicos, provocando doenças. Já o elemento água, com seu uso irracional, provoca consequências inevitavelmente sentidas de imediato. A falta de água, causada pela poluição de mananciais e retirada de sua cobertura vegetal, acarreta em crise hídrica, causando sede e, atualmente, guerras por seu grande valor.

O uso irresponsável do elemento ar, através da emissão de gases poluentes na atmosfera, vem provocando o fenômeno conhecido como efeito estufa, que causa a elevação da temperatura média do planeta, além do problema da poluição e seus malefícios para a saúde. O elemento terra, por sua vez, propicia, com seu uso indiscriminado, a desertificação do solo, a erosão, que são grandes causadores de prejuízos à agricultura e, por conseguinte, resultam na falta de alimentos de muitas famílias.

Pode-se perceber, dessa forma, que os quatro elementos estão interligados de modo que quaisquer tipos de modificações em seu meio há como consequência o desequilíbrio em série de tais componentes. Com isso, o ser humano deve zelar, de maneira prioritária, pela menor interferência neste ciclo natural, garantindo, assim, a disponibilidade de tudo o que necessitamos para viver, respeitando a “Mãe natureza” e toda sua sabedoria em relação a toda vida presente no planeta Terra.
