O planeta pede socorro

Águas são muitas, infindas. Esse é um trecho da carta de Pero Vaz de
Caminha, aos portugueses, o qual retrata a paisagem que o recém
descoberto Brasil tinha. Contudo, atualmente não só a água, mas outros
recursos como o ar e o fogo estão sendo destruídos pela ação humana.
Porém, quais as causas e consequências disso?

Primeiramente, é importante frisar que a crise hídrica que o Brasil se
encontra têm como uma de suas causas o má aproveitamento por parte da
população. Segundo uma pesquisa feita pelo Jornal Hoje, uma pessoa, ao
tomar banho, gasta, em média, cerca de 400 litros de água. Todavia ela
utiliza menos da metade, mostrando assim um grande desperdício, visto
que esse líquido poderia estar sendo usado em outra atividade. Ademais,
um exemplo de irresponsabilidade dos seres humanos foi o naufrágio de um
navio, em um porto, em Barcarena, na Ilha do Conde, onde havia cinco mil
bois e, ainda, óleo diesel que vazou causando a contaminação da água.
Dessa maneira, é perceptível que devido ações causadas pela
irresponsabilidade humana, o próprio ser humano enfrenta grandes
consequências.

Além disso, outro recurso que está sendo destruído é o ar. Esse que
devido intensas poluições vem sendo discutido em diversas conferências
para amenizar os impactos causados. Um exemplo foi o Protocolo de Kyoto,
o qual visava a diminuição do CO₂ na atmosfera para não aumentar o
“buraco” na camada de ozônio e, assim, prevenir mais problemas
ambientais. Entretanto, de acordo com a revista Veja, países como os
Estados Unidos não assinaram o acordo, o que mostra a irresponsabilidade
por parte de nações que são exemplos em desenvolvimento, mas não se
comprometem a cuidar do planeta. Dessa forma, é evidente que muitos são
as causas e consequências devido ao uso irresponsável de recursos
naturais.

Portanto, é de suma importância que medidas sejam tomadas para amenizar
os problemas ambientais. Assim, faz-se necessário que a União, de todos
os países, elabore campanhas, com panfletos e afins, para conscientizar
a população sobre o mau uso de recursos hídricos. Aliado a isso, as
conferências como a de Kyoto, que visam a diminuição da poluição do ar,
devem envolver todos os países, afinal é um recurso utilizado por todos.
Só assim, o planeta que hoje pede socorro poderá ter seus problemas
amenizados e a população terá consciência de que deve cuidar melhor do
planeta.
