A persistência no erro.

Não é por ignorância ou falta de aviso que no Brasil há uma série de
desastres ambientais noticiados. Se tivessem fortalecido a estrutura que
comportava os rejeitos de minério da mineradora Samarco, o rompimento
das barragens poderia ter sido evitado, por exemplo. Contudo, a
sociedade tem a irritante mania de só se preocupar com algo que já
aconteceu. Falta consciência ecologicamente sustentável para usufruir
dos recursos da natureza sem como seus elementos - terra, ar, fogo e
água - aviltando a manutenção da vida e da sociedade.

O líder da independência da Índia, Gandhi, fora outrora questionado se
faria de seu país uma potência como a sua antiga metrópole. Sua
resposta, apontando quantos planetas seriam necessários para que tal
feito se concretizasse, já que a Inglaterra teria consumido recursos de
metade do mundo, revelou o caráter ambiental de seu pensamento. Essa
característica peculiar do modo de pensar de Gandhi é o que falta na
mentalidade da sociedade que, cega pela ambição e dinheiro do
capitalismo, usa recursos e elementos em benefício próprio e
indiscriminadamente.

A natureza funciona por uma lógica própria. Todos os seus elementos
possuem papéis importantes e indispensáveis na regulação dos ciclos
naturais. Alterar partes do processo pode gerar consequências
desagradáveis. O ser humano desmata, queima, polui e contamina. Destrói
aquilo que o sustenta em busca de riquezas. Não é coincidência a região
mais rica do Brasil, o sudeste, passar pela pior seca dos últimos 80
anos. Se houvessem mais árvores para regular a umidade ou se o rio
Tietê, que corta São Paulo, não estivesse tão poluído e eutrofizado, a
seca não seria tão acentuada. A sociedade prefere remediar a prevenir e
só o faz quando o colapso dos elementos for algo do qual ela não possa
fugir.

Portanto, se a sociedade não mudar sua mentalidade e agir de modo
sustentável, preservando recursos para as gerações futuras, a natureza
será exaurida. Uma vez que é dela que se tira o sustento da vida, sem
ela não existiríamos. É preciso preservar e cuidar para que outras
pessoas possam viver agora e depois, perpetuando a vida e a existência
humana.
