A natureza e o homem

A natureza já foi e é usada de diferentes formas pelo homem. Desde um local de harmonia, no qual o homem é mais um elemento da cadeia, até um lugar de exploração, no qual pode valer a ideia do Ego humano de Aristóteles: o homem seria o topo da pirâmide da natureza e, por isso, poderia valer sua força sobre os elementos da Terra. Hodiernamente, a ideia da Terra a ser explorada tem, infelizmente, prevalecido, causando um desequilíbrio entre homem e natureza, com consequências trágicas para a sociedade.

No Éden, Adão e Eva viviam em harmonia com os elementos da natureza. Em oposição, no século XVI, o desmatamento do Pau-Brasil pelos portugueses provocou a quase extinção desta árvore. Atualmente, o Tietê mostra como a poluição de suas águas o transformou em um esgoto a céu aberto. Não obstante, o arco de desmatamento localizado no sul do Pará é um local onde prevalece a ação predatória sobre a terra. Assim, torna-se evidente que o uso não responsável dos elementos não nasceu na idade moderna e é fruto da mentalidade de que o Planeta Terra é uma fonte inesgotável de recursos e que não sofre com estas atitudes. Dessa forma, vale a consciência de que o ser humano possui direitos e deveres: o direito de usufruir de um planeta saudável e o dever de cuidar do ambiente ao seu redor.

Ademais, o tratamento inadequado dos elementos da natureza evidencia que as diretrizes do Desenvolvimento Sustentável, embora muito divulgadas na atualidade, ainda não são vistas como realidade. Prova disso é o índice de desmatamento em Mato Grosso, que chega a 52%. Com isso, torna-se evidente que as premissas do capitalismo, cuja essência é o desequilíbrio, chegaram a atrofiar uma das virtudes mais singulares do ser humano: a empatia, como mostra o filme Avatar, no qual os homens preparam o planeta descoberto para extrair seus recursos e destruir a harmonia com a natureza do povo nativo.

Portanto, o ser humano não pode se valer como superior à natureza, visto que ocasiona catástrofes, muitas vezes, irremediáveis, tal como os bois mortos em Barcarena após naufrágio de uma embarcação. Logo, medidas podem ser tomadas para transformar tais atitudes irresponsáveis, como a reflexão sobre os rumos do tratamento à natureza. Com isso, o tratamento dos elementos Terra, Fogo, Ar e Água poderá ser mais responsável e, consequentemente, uma marca da sociedade.
