É notório o abuso no uso da natureza a fim de proporcionar,
principalmente, dividendos aos seres humanos. Nesse contexto, torna-se
necessário um alerta acerca de nosso atual comportamento, já que a
utilização desenfreada dos recursos afeta negativamente os quatro
elementos (terra, fogo, ar e água) e, consequentemente, a sociedade.

O capitalismo, em vigor desde a Primeira Revolução Industrial, contribui
para a crescente destruição da natureza, haja vista que tal sistema visa
ao lucro primeiramente. As consequências da busca incessante pelo
capital são cenários de devastações, tal qual queimadas no sul do Pará,
as quais possuem por finalidade o aumento do pasto para o gado e/ou
expansão do agronegócio, corroborando a ideia de lucratividade em
detrimento do meio ambiente.

É importante frisar também os desastres no manejo da água e grandes
exemplificações são os derramamentos acidentais de óleo nos oceanos, a
tragédia de Mariana em Minas Gerais e hidrelétricas fora dos padrões
ambientais corretos, como a de Tucuruí. A água é o elemento mais
precioso e ainda assim insistem em expô-la em perigo. Episódios de
negligência com o ambiente não devem ser esquecidos, pois é visível quão
inexpressivos somos a cada acontecimento.

Outro exemplo que converge para o tema abordado é a poluição do ar. A
China é uma potência econômica cujo Produto Interno Bruto (PIB) cresce
mesmo em períodos de crise; no entanto, para ostentar uma economia forte
ainda tem sido preciso esgotar todos os seus recursos naturais. A
liberação de gases nocivos à camada de Ozônio e a utilização de
máscaras, porque o ar já ultrapassa o limiar da poluição, são
consequências severas.

À luz dos argumentos supracitados, convém destacar a irresponsabilidade
do homem com a natureza, a ponto de precisarmos mudar a frase do
filósofo Thomas Hobbes, pois o homem, além de ser lobo do próprio homem,
isto é, “inimigo”, é o lobo do meio em que vive. A destruição da Terra e
de tudo que há é culpa somente dessa espécie priorizadora de lucros.
