Atualmente em um mundo onde imperam o capitalismo liberal e a sociedade de consumo, o ritmo de exploração da natureza chegou ao seu ápice. Isso é explícito ao se analisar duas recentes tragédias ambientais brasileiras: o acúmulo de lixo morto na orla de praias em Barcarena, no Pará e a enxurrada de lama ocorrida no distrito de Mariana, em Minas Gerais. Esse comportamento auto-destrutivo da humanidade causará danos irreversíveis aos elementos naturais e, consequentemente, à vida, se não for revertido.

O homem, no chamado meio natural, retirava da natureza aquilo que tinha necessidade, dessa forma, a integração da sociedade com os elementos naturais se dava de forma harmônica. A partir da revolução industrial no século XVIII com a consolidação do capitalismo, houve uma mudança nesse paradigma e a natureza passou a ser vista como mera fornecedora de matérias primas. Prova disso é o uso desenfreado de petróleo e outros combustíveis fósseis altamente poluentes, mas economicamente preciosos. No Brasil, país que por sua diversidade e riqueza de elementos naturais é vital para as discussões sobre o ambientalismo, se nota um grande descaso com a natureza. Essa falta de atenção é evidenciada pelo descarte irregular do lixo, pela queimada da floresta para ceder lugar à pastagem, pela contaminação de rios, dentre outros casos. A natureza, por sua vez, dá explícitos sinais de cansaço, o que é percebido pelo avanço da desertificação no cerrado, aumento das temperaturas médias, extinção de espécies, etc.

Assim, a relação entre o homem e elementos naturais está marcada por uma desarmonia que poderá acarretar em consequências para a vida. Em razão disso, a questão ambiental, a maneira de se relacionar com o ambiente e a contínua visão da natureza como bem estritamente econômico devem se tornar uma das principais pautas de discussões da atualidade. Os recentes acidentes ambientais precisam ter despertado a elite sociedade, mas ainda são necessárias ações efetivas para reverter esse quadro.
