No dia 07 de dezembro de 2015 dentro de um tribunal encontravam-se a Água, a Terra, o homem e um juiz, sentados em volta de uma mesa para discutirem quem é o culpado pela poluição ambiental. O juiz inicia a sessão -Vamos dar início a nossa discussão sobre quem é o culpado por poluir o meio ambiente, e continue seu discurso formal sobre o que será ou não aceito naquele estabelecimento.

Depois de meia hora após o início da sessão o juiz pede que o primeiro réu se apresente para expor seus argumentos e a Água inicia -Estou aqui nesse planeta a muito mais tempo que vocês, eu vi a evolução de cada um, eu fui importante para o nascimento de vocês, pois sem mim não há vida e hoje esse homem não me valoriza, me polui, mata meus filhos peixes para seu consumo e só explora meus bens renováveis. E o homem se defende interrompendo a Água -Só faço importante para nosso nascimento, então és nossa mãe e como tal deves aceitar que usamos um pouco de tuas qualidades e não tente se fazer de vítima, pois constantemente nos ataca com suas ondas gigantes, invade nossas casas com suas enchentes destruindo nossos bens. Após uma pausa no discurso para engolir a saliva, o homem se assusta quando a Terra toma a palavra -O invasor aqui é você que matou milhões filhos árvores para ocupar um espaço que não era seu e depois de ter alojado-se continuou a desmatar e a queimá-las para utilizarem o corpo dela na construção de suas cidades, que de tanto soltar fumaça nosso amigo Ar adoeceu...- a antes de xingá-los o homem começa a falar e uma briga começou.

O juiz não aguentando mais a baixaria entre os três os interrompeu para apresentar sua decisão -Com base nos fatos apresentados, conclui que o homem é culpado pela poluição ambiental e um ingrato, pois é destes elementos que ele se utiliza para sobreviver- olhando para o homem disse -Você tem um mês para desfazer todo o mal que produziu. Um mês se passou e os elementos naturais ao procurar o homem para cobrar a despoluição encontraram um bilhete que dizia: “Desculpem-me por todo o ocorrido e por não podendo desfazer o mal que fiz, decidi morar em outro planeta. Obrigado por tudo. Adeus!” e a partir daí a natureza foi se renovando e se desfazendo dos males deixados pelo homem até o dia que enfim pode sentir denovo {FO: denovo} a pureza do meio ambiente.
