Equilíbrio

A arrogância do homem mediante sua relação aos elementos que o circundam é notória. Hoje, por julgar-se superior, a sociedade não se preocupa com o meio onde vive, simplesmente o submete para suprir suas necessidades. Esse modo irresponsável e egoísta de agir afeta visceralmente os quatro elementos e sua influência na vida de todos. A Terra, o Ar e a Água padecem e o fogo, antes uma maravilhosa descoberta, torna-se ferramenta para gerar mais danos.

Ora, para confirmar o quão irracional tem sido a interação humana com os elementos basta ver quaisquer noticiários, nos quais o número de informes sobre catástrofes ambientais recrudesceu nos últimos anos. Casos como o recente desastre em Mariana são exemplos de mau uso da Terra, usada como fonte de lucro para projetos minerais mal planejados ou para crescentes atividades monocultoras que envenenam o solo com seus agrotóxicos e destroem a flora nativa.

O mesmo tratamento ignorante é reservado para a água, esse bem sente diretamente os efeitos da acachapante poluição através do despejo de esgoto, do derramamento de petróleo, além do desperdício por parte da população. Nesse contexto a crise hídrica em São Paulo emerge para lembrar a comunidade da importância desse recurso e as consequências do seu uso indevido. Enquanto encaram as torneiras secas talvez as pessoas passem a repensar suas atitudes.

Ainda mais preocupante é a relação do homem com o fogo e o ar, na qual o primeiro outrora usado para benesses coletivas, passou a ser usado como método de poluição do segundo. É absurdo ver um elemento sendo utilizado indevidamente para danificar outro, porém é a realidade. O fogo sustenta queimadas e afeta o ar. O resultado dessa mentalidade tacanha se revela, principalmente, através do aquecimento global.

Nota-se, portanto, a urgente necessidade de repensar a maneira como se lida com os quatro elementos. O ser humano precisa enxergar-se não mais como criatura dominante ou superior, mas sim como apenas mais um componente de um planeta onde tudo está integrado e no qual deve haver equilíbrio e respeito. Caso contrário todos sofrerão as penosas consequências.