A natureza possui quatro elementos básicos e primordiais de energia, são
eles: água, fogo, terra e ar. Praticamente todas as culturas existentes
no planeta, acreditam que a essência e a base de tudo que nos cerca,
está relacionada à esses elementos. No entanto, atualmente a terra e a
água, em especial, estão sendo constantemente tratadas de modo agressivo
e irresponsável. Tais ações podem ser explicadas pela busca constante do
lucro e pela falta de gestão administrativa.

Primeiramente, a terra desde o século XVIII é danificada devido os
inúmeros processos de busca da compreensão e da procura por fontes de
energia. A partir disso, tal missão de conhecer e retirar formas de
sustento do universo vem agravando a maneira de lidar com os elementos,
especialmente, a terra. O alto nível tecnológico na contemporaneidade,
faz com que a sociedade compreenda a natureza visando apenas o lucro,
tal fonte torna o principal motivo de tanta destruição existente em
nosso planeta. O exemplo a ser dado sobre esse aspecto seria os grandes
projetos amazônicos visto que desde a sua implementação sempre buscou a
obtenção de riquezas sem a devida preocupação com o ambiente.

Secundariamente, a água também é vítima do modo irresponsável que os
seres humanos lidam com os elementos. Devido o avanço das cidades e o
crescimento da população principalmente no século XIX o desequilíbrio
dos mananciais começou a surgir. O esgoto das residências e das fábricas
é constantemente lançado nos rios e lagos próximos às cidades, além da
falta de políticas públicas para a conscientização da forma correta de
utilizar e de consumir a água. Tais problemas foram as principais causas
da seca que envolveu a região Sudeste em 2014. Além do mais, cerca de
40% dos pacientes internados em hospitais brasileiros são devido
enfermidades relacionadas à água.

Portanto, percebe-se que, de acordo com o exposto acima os elementos da
natureza são extremamente vitais para a sobrevivência humana. Porém,
várias ações antrópicas são responsáveis pelos desastres acontecidos
atualmente, a terra por exemplo está sendo utilizada buscando somente o
lucro e a água está sendo poluída constantemente devido à má gestão
pública, além da falta de conscientização da população brasileira.
