Quanto vale?

A terra perdeu perante a ganância do homem. As atitudes dele no que diz respeito aos projetos minerais e econômicos, por exemplo, são extremamente irresponsáveis e põem a vida de populações em risco. Assim, constitui-se uma cadeia produtiva mesquinha que beneficia poucos, explora elementos naturais sem precedentes e, em suma, torna a relação sociedade - natureza conflituosa.

Isso se instalou desde o advento do mercantilismo. Na partilha da África e na colonização do Brasil, o europeu explorou e degradou como pôde tais regiões. O legado às suas colônias foram, infelizmente, territórios mal administrados e fadados, em sua maioria, à condição {FO: a condição} de produtor de matéria prima. Os “Grandes Projetos” advindos do regime militar brasileiro hoje põem a Amazônia em estado de choque devido à {FO: a} quantidade de riqueza extraída e de lixo deixado. O homem ainda não foi capaz de compreender que a premissa franciscana “é dando que se recebe” torna as relações sociais e econômicas mais pacíficas e, portanto, estáveis. Não há espaço para ignorantes nesse meio.

Além disso, evidencia-se nesse processo até onde a ganância do grande empresário pode lhe levar. As barreiras rompidas da empresa Vale em Minas Gerais interromperam várias formas de vida. Animal e vegetal padecem até hoje com a inconsequência dos atos de uma multinacional que degrada o meio ambiente, o reduz à condição {FO: a condição} de mercadoria e lucra com isso. O Rio Doce, fonte de subsistência mineira, hoje é lama tóxica impregnada de metais pesados e de cadáveres. A posição do Estado perante essa calamidade é preocupante, afinal, quase não se faz nada para conter a poluição e a degradação dos elementos naturais tão essenciais à sobrevivência {FO: a sobrevivência} humana. Infelizmente, qualidade de vida e desenvolvimento não andam juntos.

A irresponsabilidade do homem, portanto, tem consequências horríveis ao meio ambiente e à sociedade {FO: a sociedade} que o {FO: lhe} cerca. A manipulação e extração dos elementos da natureza de forma inconsequente trazem {FO: traz} danos irreparáveis aos biomas e ecossistemas do mundo. Isso, de forma alguma, vale mais que uma floresta pacífica, um rio limpo e, enfim, um povo livre.
