As fontes de equilíbrio da natureza estão cada vez mais degradadas pelas ações do homem, que muitas vezes utiliza de forma incorreta os bens a ele cedidos, causando assim, más acontecimentos ao ambiente e também a ele. De todos os lados, em todos os âmbitos e em todos os aspectos o ser humano interfere no seu próprio progresso de maneira desfavorável, destruindo a riqueza herdada por ele, por exemplo, os elementos da sobrevivência humana.

A terra, tida como título de morada, o planeta, é testemunha de algumas ações delinquentes do homem. O chão onde a sociedade pisa está cada vez que ambientalizado, mais danificado por ela mesma. São muitos os impactos ambientais desde o último terremoto no Japão, até a última enxurrada em Santa Catarina. A natureza está em desequilíbrio, o desmatamento ou exploração vegetal comprometem cada dia que passa, comprometem o gás carbônico, a camada de ozônio, o gás oxigênio, e por fim, o homem compromete sem se dar conta, a sua própria vida.

As queimadas interferem na camada de ozônio, enfraquecem a fauna e a flora, prejudicam as camadas de ar e levam o declínio ambiental gerado acima, para tanto as fontes de energias renováveis cairiam, pois além de reaproveitar recursos naturais é uma forma de desenvolvimento sustentável, outra proposta seria desenvolver outros meios de subsistência e sobrevivência, haja vista que parte desse desmatamento é destinado para atuação de agricultores, pecuaristas e outras formas de labor. Sendo dois beneficiados: o homem e a natureza.

A água, por sua vez é uma das mais prejudicadas fontes, espécies terrestres e aquáticas sofrem com a sua contaminação devido a poluição por meio do lixo, do descarrego de redes de esgoto em locais como mananciais, rios e lagos. Uma alternativa seria o reparo das redes de saneamento básico, visando a conscientização do não-desperdício, das coletas de lixo e da reciclagem e reaproveitamento de material poluente, para que este não venha a prejudicar o diamante mundial, a fonte biológica de vida que resta à humanidade.

O ambiente pede help, pede menos desperdício, mais reutilização; menos queimadas, mais reflorestamento; menos poluição, mais reciclagem. Menos é mais, seja um ser humano ecológico, não deixe que a sopa plástica domine os rios, mares e oceanos, a água potável corre o risco de acabar. Faça sua parte, ajude salvar o planeta: plante uma árvore, desligue uma torneira.