A relação do homem, com a problemática do meio ambiente.

Entende-se, que os elementos da natureza, são particularmente meios naturais, que ainda não possuem explicações concretas sobre os seus levantes dos furacões ou tsunamis. Haja visto que, a população de regiões próximas à rios, montanhas ou de vegetação exuberante, detêm de muitos cuidados, mais precisamente com a ocorrência de deslizamentos e inundações. logo, faz-se necessário que o governo, juntamente com os moradores inicie uma união conjunta para estabelecer metas, cujo o benefício seja para ambas as partes.

Vale ressaltar, que em 2013 na região de Paraisópolis no Rio de Janeiro ocorreu um intenso deslizamento de terra, advindo dos morros que o local possue, ocasionando para a população prejuizos incontáveis, além de ceifar a vida de diversas pessoas. De acordo com meteorologistas, tal acontecimento é registrado todos os anos, no início de dezembro e se estende até março do próximo ano.

No entanto, a ação do homem junto as mazelas naturais que ocorrem em todo o mundo é fruto da forma irresponsável de como os seres humanos agem diante da natureza, como o lançamento de lixos, produtos tóxicos ou objetos de grande porte. De forma que as consequências são as piores possíveis, é a natureza se rebelando contra o homem.

Entretanto, é de caráter promissor, para a Terra que a preservação dos meios naturais promova cuidados irreparáveis, com planos e metas a serem orientados e seguidos pela população. Não obstante, torna-se indispensável que as ações humanísticas possua o objetivo de consolidar o convívio árduo e harmônico na sociedade.

Portanto, é fundamental que diante dos elementos geofísicos, o governo crie medidas socioeducativas, com a participação de projetos que visem o bem-estar do societário, na prestação de serviços com o intuito de abrigar a população que sofre com a ação da natureza. De modo que, a população também preserve o meio ambiente, obtendo assim, uma nação com progresso.