Homem x natureza: como lidar?

A relação homem - natureza, com o tempo, tornou-se bastante difícil. A convivência de ambos no mesmo espaço quase nunca apresenta bons resultados, a visão da ganância e do lucro e a falta de conscientização em relação aos seus atos levam o desequilíbrio entre os elementos naturais provocando, quase sempre, danos irreversíveis.

A forma como a natureza e os elementos que ela compõe, vem sendo tratados de forma irresponsável sem a visão da consequência desses atos e isso é claramente visível nas inúmeras catastrofes e desastres naturais. Ambos elementos, quando alterados de seu ciclo natural acabam trazendo consequências nada agradáveis.

A crise hídrica no estado de São Paulo pode ser vista como uma dessas consequências, o desperdício, a poluição e a ausência do uso consciente desse elemento ocasiona uma serie de problemas como a ausência do mesmo para o consumo.

O desmatamento, a poluição do ar e de rios e outros danos, desestruturam a fauna e a flora do ambiente ocasionando a morte e a extinção de muitos seres e elementos primordiais a vida. O uso consciente da natureza e de seus elementos deve ser debatido com maior frequência entre a sociedade, uma maior fiscalização deve ser realizada em relação a projetos realizados, para garantir o uso correto sem danos. O ser humano, como costuma-se ouvir, apenas dar o devido valor naquilo que é perdido, e que esse “valor” não venha ser dado tarde demais.