Conscientizar para não degradar.

Atualmente discute-se as consequências da ação irresponsável do homem sobre a natureza, pois isso vem acontecendo eventualmente no mundo inteiro. Desta forma, aumenta a preocupação das pessoas que temem novos desastres ambientais como as tragédias de Mariana e Vila do Conde. Portanto, como dizia Isaac Newton "toda ação gera uma reação", a ação inconsequente das pessoas provocam isso.

O interesse pessoal contido nas pessoas faz com que elas acabem agindo de forma irracional, logo pode-se observar a poluição dos solos, do ar e da água. Grandes empresas como a mineradora Vale lucram em cima de prejuízos à natureza, pois não respeitam os limites que existem e não buscam por maneiras de exploração sustentável. Sendo assim, é inevitável que surjam consequências e que elas afetem principalmente as pessoas mais próximas a áreas devastadas.

A sociedade em geral também contribui para isso, ações como a queima de áreas verdes, despejo de lixo e resíduos orgânicos em rios, lagos e mares, queima de combustíveis fosseis e outros, são fatores que agravam a situação de desrespeito com a natureza. Logo, entende-se que o próprio ser humano é o agente causador de tantos desastres ambientais que afetam também a sociedade, e que se tudo continuar desta maneira terá consequências maiores.

Portanto, é necessário que haja mudanças por parte de todos. As grandes empresas devem adotar por uma forma de exploração sustentável que beneficiem ela própria, a sociedade e a natureza, e o governo deve intensificar campanhas de conscientização da ação antrópica sobre a natureza e os recursos vitais. Cada um fazendo sua parte conscientemente nenhum recurso se esgotará, o ar ficará mais limpo e a qualidade de vida melhor.