Catastrofes ambientais no Brasil

Dentre os costumes cultuados pela sociedade brasileira e mundial a irresponsabilidade ambiental, por parte dos grandes mineradoras e outras empresas do mercado nacional e internacional está afetando arduamente a vida de muitas pessoas.

Um dos maiores desastres ambientais da historia do Brasil que aconteceu na vila de Mariana em Minas Gerais no sudeste brasileiro deixando desabrigado, aproximadamente, 97% da população, e outro no municipio de Barcarena no norte do país com um naufrágio, matando vários gados e muito vazamento de óleo.

Essas catastrofes atingiram tambem o ecossistema daquelas áreas, matando varias espécies da fauna e flora, tendo assim muitos animais ainda nem catalogados entrando em estagio de extinção.

A degradação das plantas ciliares pelo lama e dos gados em modo de putrefação fazendo com que haja liberação do gás metano ocasionando malefícios a camada de ozonio

A lama que se alastrou pelo rio até o estado do Espirito Santo e o derramamento de óleo no porto de Barcarena delimitaram, morte de vários peixes e deixaram várias familias sem água potável. Os prejuizos ambientais concentraram-se apenas para as pessoas residentes no local.