A Terra já não aguenta mais tanto descaso!

É extremamente nítido hoje no mundo globalizado, o total descaso que os seres humanos tem com o meio ambiente. Os bens do capitalismo, o lucro imensurável, lhes cobre os olhos e faz com que passem por cima de tudo e de todos para obtê-los.

Pode-se acompanhar em todo o Brasil a tragédia ocorrida na cidade de Mariana (MG). A Mineradora Samarco, devido sua irresponsabilidade com a manutenção da barragem e visando apenas o enorme lucro que teria com a sua construção, acabou não exercendo seu trabalho de forma bem feita, e foi a principal culpada pelo rompimento da mesma, o que acarretou na morte de centenas de pessoas e à um grande impacto ambiental devido a enxurrada de lama que devastou a cidade e causou baixas na fauna e flora da região.

Mas o grande “x” da questão está em como o homem hoje apropria-se dos elementos da natureza tais como: ar, terra, fogo e água de forma prejudicial a sua própria existência. Não se vê mal em por cada um desses elementos uns contra os outros, utilizando o fogo para queimar a terra que poluirá os rios e mares e comumente sua evaporação poluirá o ar.

Todavia, a resolução para tal problema se dará à passos largos, se tornará efetiva apenas quando o próprio homem tomar consciência de que o meio em que vive não é individual e sim coletivo, não está ali para satisfazer seus próprios interesses, mas sim cuidar para que ele possa fazer suas próximas gerações felizes.