Terra, fogo, agua e ar. Os quatro elementos terrestres que naturalmente fazem a manutenção do planeta, porém, quando manuseados de maneira errada pela espécie humana podem causar danos permanentes no meio ambiente.

A terra, vem sendo poluida por diversos produtos quimicos por um único objetivo, uma terra para um plantil sem pragas onde a única preocupação é o lucro gerado, e os danos gerados aos seres que necessitam da terra para sobreviver são esquecidos.

O fogo, utilizado como fonte de energia, porém, acaba sendo utilizado para queimadas em grande escala e produção de carvão vegetal, utilizado tambem em grandes industrias que acaba poluindo a atmosfera por conta dos gases liberados nas queimas

A agua, um recurso tambem na area de produção de energia que gera danos a terra por conta de alagamentos. Tambem vem sendo poluida nas grandes cidades por conta do despejo de esgoto e dejetos quimicos das grandes fabricas foi o que ocorreu em São Paulo no caso do Rio Tietê.

O AR, vem sendo bombardeado diariamente por industrias ao redor de todo o planeta, o ar é um dos elementos mais afetado pela irresponsabilidade humana onde qualquer dano aos outros três elementos acaba por afetar a atmosfera terrestre.