O homem nescessita da natureza em sua vida, e assim o mesmo vem buscando modos para suprir suas necessidades como água, alimentação e energia. No entanto, tal forma vem degradando o meio ambiente de um modo geral. Por conta disso estamos passando por um momento que deve-se repensar em uma melhor forma de preservação, pois a atual não surte efeitos positivos.

O bem natural, a água, esta sendo utilizada de forma que as pessoas não cuidam de tal dádiva, e isso fica claro no rio Tietê em São Paulo, que é considerado o rio com maior índice de poluição do Brasil. E com a falta de água, o ar se encontra ainda mais debilitado, considerando que o ciclo da água sofre alterações, a quantidade de oxigênio na atmosfera é reduzida, dando espaço ao dióxido de carbono (CO2) que é prejudicial a saúde, e também é um malefício para o planeta, pois com uma maior quantidade de CO2 na atmosfera, a temperatura terrestre sofre uma elevação, causando derrementemento de calotas polatas aumentando o nível de água dos mares e oceanos, causando o desaparecimento de cidades que irão ser cobertas de água e gelo.

Com todos os fatos, o ser humano é o culpado por suas próprias perdas. A população mundial deve abraçar a causa “preservação,” como foi feito pela EUA, que no ano de 2015, aceitou as remediações do protocolo de Kyoto. Todos necessitamos do bem natural, e, é fato, que sem preservação da natureza futuras geração serão ainda mais prejudicadas, e para isso não se conclue, a sociedade “deve colocar a mão na conciência”.