A discussão acerca da maneira que o homem vem lidando com os elementos fundamentais que formam a Natureza, causa diversas preocupações. Inúmeras alternativas foram elaboradas para reverter os danos de uma conduta irresponsável humana que afetarão o bem-estar das futuras gerações. Entretanto, é necessário acompanhar desde cedo a importância da relação entre Homem e Natureza, tal fato pode transformar essa conduta que ameaça o Meio-Ambiente.

Aristóteles afirmava que o equilíbrio entre os quatro elementos (Terra, Fogo Ar e Água) é uma condição fundamental para preservar a vida. Desde a década de 70, as conferências mundiais buscam preservar tal equilíbrio. Debater soluções e apontar sérios erros da maneira que as principais potências exploram os recursos naturais. Protocolos e tratados foram elaborados para minimizar os futuros impactos, frutos da ação antrópica que ameaçam as futuras gerações. Contudo, a falta de compromisso dos principais países em aceitar os acordos devido ao medo que tais políticas ameacem suas balanças comerciais, por exemplo o "Protocolo de Kyoto".

No Brasil, desastres como o do porto de Vila do Conde e o rompimento da barragem de Mariana demonstram a negligência, irresponsabilidade entre o Estado e algumas multinacionais. Tragédias ambientais fruto da irresponsabilidade do Homem em administrar e preservar os recursos fundamentais para o ser-humano, fatos que poderiam ser evitados resultarão em consequências hoje e no futuro em cada região.

Sendo assim, é necessário preservar a harmônia entre os quatro elementos desde cedo, mostrando os benefícios e a importância dessa relação desde cedo! A Escola e a família exercem um papel fundamental afirmando valores da ética ambiental que formarão um cidadão crítico que irá preservar a base que compõe a natureza. Além disso, o Estado deve intensificar a fiscalização de certas empresas a fim de garantir a integridade dos cidadãos e do meio-ambiente. Dessa maneira, reverteremos tal conduta que ameaça o vínculo Homem-Natureza.