O planeta pede socorro e o dinheiro não comprará um novo.

Todos os seres vivos dependem da natureza para sobreviver, então explorar os recursos naturais de forma indispensavel, o problema é como essa exploração vem sendo feita.

O problema da degradação ambiental começa a ser vista a partir da revolução industrial, ainda no século XVIII, pois foi a partir desse ponto que a sociedade visa unicamente o acumulo do capital financeiro sem se preocupar como isto estava sendo feito.

As grandes empresas buscavam e até buscam uma produção em massa, para que isso aconteça, se faz necessário o uso de matérias primas, que são retiradas da natureza, acontece que esses recursos estão sendo retirados de forma indevida, o que acaba trazendo vários prejuízos para a natureza.

Com o avanço da globalização, isso vem sendo cada vez maior, pois as grandes empresas se espalharam pelo mundo todo, por exemplo, na China elas emitem grande quantida de gases prejudiciais para a atmosfera, no Brasil, desmatam grandes áreas de florestas e constroem barragens, essas além de inundar grandes áreas, quando se rompem, trazem sérios danos ao ambiente, como aconteceu em mariana, Minas Gerais.

Em meio à todos esses problemas, se deveria pensar em soluções rápidas e eficazes para a solução desses problemas. Porém, quem deveria tomar uma atitude são os governos do mundo todo, no entanto eles são dependentes dessas empresas que com seu alto capital financeiro, faz o que quer com os governos.

No entanto, para a diminuição dos impactos ambientais, caberá aos governantes a criação de leis que venham proteger a natureza, obrigando os exploradores a ressarcem tudo o que tiram ou danificam na natureza, só assim o planeta terá uma vida saudável por bastante tempo.