Negligências elementares

No novo tempo em que vivimos, experimentamos muito das conquistas tecnológicas-científicas, conhecimentos gerais, inclusive das diversas culturais de nossa sociedade; porém estamos esquecendo do básico, estamos negligênciando o cuidado e preservação dos quatro principais elementos naturais: Terra, fogo, ar e água. Por causa disso vemos diversos acidentes ambientais acontecendo e sofremos com esses.

É triste vê-mos pessoas passando por situações como no acidente das barragens da Samango que se romperam em Mariana (Minas G.). A lama destruiu casas, sonhos, pessoas.

Podemos dar ao homem a culpa pelo desiquilíbrio ecológico, no entanto se voltar-mos a ser mais simples e “limitados” como eram os nossos antepassados, concerteza será um passo significativo para a contenção do desiquilíbrio do ecossistema. As pessoas precisam ser trazidas à compreensão que se não preservarmos os nossos elementos básicos de sobrevivencia (a saber, comida, ar, água, temperatura no nível certo...) não usufruiremos por muito tempo os encantos e beleza desse planeta.

Portanto assim como somos culpados da má utilização dos recursos que nos são possibilitados, assim também podemos ser os agentes que farão as coisas serem harmônicas como eram antes, talvez com muito sacrifício e tempo, pois os desgastes ambientais não são poucos, mas podemos lutar para mudar o mundo. Outra coisa que devemos salientar é a participação das grandes indústrias e polos indústrias nessa mudança de hábitos, pois são os que mais poluem de forma maciça a natureza.