São pertinentes as discussões sobre determinados elementos, como a terra, fogo, ar e água. Estes fenomenos naturais, deveriam ser bem cuidados e preservados. Entretanto, não é isso que vem acontecendo, de forma bruta o homem vem destruindo o que é dele próprio. A falta do bom uso com esses recursos vem criando grandes estragos para a humanidade.

São visiveis os grandes estragos que vem se firmando no meio ambiente. Algumas das praias paraense mudam de cenario depois do naufrágio de um navio carregado com aproximadamente 5 mil cabeças de gado, segundo a reportagem da tv liberal apenas 300 bois sobreviveram, uma perda insreparivel para os empresarios e principalmente pro meio ambiente.

Com esse acontecimento tivemos a poluição das águas e do ar em diversos pontos do estado. O oleo da embarcação juntamente com os corpos dos animais mortos fizeram com que as praias e rios ficassem inativos, afetando a economia local de diversos barraqueiros que vivem nas praias e a sustentabilidade dos ribeirinhos que retiram das águas atravez da pesca uma boa parte da sua alimentação.

Entre tantos estragos ocasionados, a poluição do ar que respiramos também foi um fator agravante, o odor gerado pelos cabeças de gados mortos foi insuportável. levando muitas pessoas a fecharem seus comercios, sairem de suas casas fazendo com isso que a economia local enfraqueça bastante.

Os cuidados com a natureza tem que ser primordiais, tentar evitar danos como este do naufrágio e muito importante para toda a humanidade. Temos que saber utilizar da melhor forma possivel esses recursos.