"O descaso ambiental"

É notável a importância dos recursos naturais para o desenvolvimento da sociedade, isto era um fato desde a manipulação da natureza pelos primeiros hominídeos. No entanto, a compreensão dessa necessidade não acontece na prática nos dias de hoje. Logo, há uma humanidade altamente necessitada da natureza, no qual a maioria não a valoriza.

Com o advento da Revolução Industrial, os recursos do planeta começaram a ser explorados de maneira mais intensiva. Esse processo veio com o pensamento de modernidade, entretanto, o cuidado com o meio ambiente aparentava ser uma ideologia não benéfica, não somente naquele período, mas também nos dias de hoje. Dessa forma, é fundamental uma reflexão social de todos, com o intuito de reavaliar nossas ações no uso da natureza.

Além disso, o mundo não sofre somente com a má utilização dos seus elementos, também com o descaso deles. Pois no mês de outubro, foi noticiado o acidente de um navio no nordeste paraense, em que resultou na morte de gado e da poluição na água no qual foi pouco propagada a ação pública em prol de uma condição melhor naquele ambiente. Sendo assim, é viável a atuação de líderes políticos a favor da causa ambiental.

Fica claro, portanto, a necessidade de um maior cuidado e preocupação com o planeta e seus elementos necessários à vida. Para isso, é importante a união de todos os segmentos sociais em praticar ações que não acarretem danos à natureza e que isto venha ficar na frente de qualquer orgulho individual. Assim viveremos em uma sociedade a qual agira de modo harmônico com seu ambiente.