Fogo, terra, ar e água: A natureza pede Socorro

Em uma manhã de um dia qualquer, estavam os quatro elementos - ar, água, terra e fogo - discutindo sobre suas funções e importância na natureza. O ar começa falando:

- Eu sou fundamental para a existência dos seres vivos, portanto, sou o mais importante.

A terra rebate os argumentos do ar e diz:

- Pois eu sou responsável até pela sua existência, conclusão: sou o elemento mais importante.

A água se manifesta argumentando também:

- A terra não teria grande importância se não tivesse minha ajuda na produção de sais, proteinas, entre outros... Vamos parar de discutir; Todos somos importante e temos boas funções.

O ar - foi indignado - questiona com a água:

- Mas e o fogo? Não tem boa função alguma. Só serve para causar destruição e problemas para o planeta

A água dá uma réplica a seus argumentos dizendo:

- Todos podemos exercer funções ruins, pois dependemos do jeito que os seres humanos nos manuseiam. Quando poluída, eu posso ser uma arma fatal a vários seres vivos, e o ar também, pois precisa estar puro para o processo respiratório; A terra poluida é um problema maior ainda, principalmente para a natureza. Ou seja, todos somos muito importantes, porém os seres que mais precisam de nos pra viver são os que menos parecem se importar, Precisamos de menos poluição e mais preservação.