O quatros elementos: Água, terra, fogo,e ar são essencial para o vida na terra, mais o ser humano não está usando corretamente desses elementos naturais, pois cada vez mais vem ocorrendo alagamento de cidade, queimados, falta de água, acontecimento pela força da natureza.

A natureza vem se manifestando, dando aviso que não esta gostando de como nos ser humanos estamos utilizado dos seus ricos recursos naturais, O ser humano vai todo dia a busca de sua felicidade, todo tem sua rotina ou trabalha ou estuda vão dando jeito de se encaixa na sociedade isso ao qual não tão ligando de como a natureza um dia Pode acaba.

Ao olho de muito gente a natureza é uma riqueza que só faz tira recursos naturais para lucra não pensando nas consequencias, Hoje em dia a sociedade teve uma grande avanço na tecnologia nas pesquisas, melhoria da vida no planeta. Isso porque o quatro elemento e usando para o construção e sobrevivencia humana, mais falta responsabilidade, a destruição da natureza ta ai bem na nossa frente só não ver quem não quer.

A Natureza ta se manifestado de maneira que nos não estamos usando de se recursos naturais corretamente.