Ao longo dos anos, o ser humano vem destruindo cada vez mais a natureza e prejudicando a si mesmo, por pura vaidade, ambição, poder. Retira sempre demais e repõe de menos, usufruindo de recursos naturais e elementos da natureza de forma totalmente irresponsável.

Terra, água, ar e fogo são essenciais para todos os seres vivos, além de serem fontes primordiais de energia. Esses elementos ao invés de estarem sendo cuidados, preservados, estão sendo cada vez mais destruídos e poluídos pelo homem que é um dos seres que mais precisa deles para sobreviver.

Em busca de poder o homem desmata, polui rios e mares e solo, provoca queimadas que poluem o ar e que contribuem para o aquecimento global, maltrata a natureza e disso tudo decorrem tragédias, como por exemplo a que ocorreu recentemente em Minas Gerais no distrito de Bento Rodrigues que deixou casas debaixo da lama, famílias desabrigadas e prejuízos ambientais por conta da lama que se espalhou e atingiu rios e até o mar.

Sendo assim, medidas eficazes a serem tomadas para a preservação e o cuidado com esses elementos seria a criação e distribuição de cartilhas nas escolas, orientando crianças e jovens para as consequências de se utilizar de recurso da natureza de forma irresponsável, além de palestras e comerciais de televisão.