Atualmente no Brasil podemos observar como nós somos irresponsáveis, no que tange a questão ambiental brasileira, por conta disso, varias familias estão sem casa, sem trabalho, sem dinheiro e muitos perderam a vida.

Temos varios exemplos de irresponsabilidade e falta de consciência, aqui mesmo no pará. Moradores de município de Barcarena, ainda sofrem com os efeitos trágí- de um naufrágio de um navio que transportava cerca de 4.000 bois, muitos tiveram as praias interditadas, outros por conta do mau cheiro, não podiam abrir as casas, varios peixes morreram, sem mencionar os bois. Esse fato gerou um impacto ambiental e economico considerável.

Outro exemplo ocorreu na cidade de Mariana em Minas Gerais, com o rompimento de uma barragem que continha resíduos tóxicos. A falta de fiscalização dessa barragem levou a esse fato triste que destruiu vidas, familias, sonhos, de varios ou de todos os moradores dessa cidade.

Em outros lugares do país, muitos sofrem com o super aquecimento global, o calor é excessivo, causa queimadas no pouco de floresta que nos resta. A água que é essencial para nós, já está sendo racionalizada no sudeste.

Em suma, os quatro elementos mais importantes de nossas vidas estão se extinguindo e não podemos deixar que acabem, por isso pense antes de poluir os rios, as cidades, vamos cuidar do meio ambiente, preservação e desenvolvimento sustentável são essencialmente necessários.