O planeta terra é vasto em recursos naturais, possui elementos principais como ar, fogo, água e terra, e que são essências para um aproveitamento da vida social. Mesmo sendo encontrados em grandes escalas seus usos são descontrolados, o que gera consequências graves, como uma possível escassez e deixa evidente a irresponsabilidade humana.

O uso desfreado dos elementos naturais é quase que inevitável pois todo ser humano necessita sobreviver da extração do meio, portanto sabe-se que a ação do homem é alarmante quando se refere ao uso irresponsável dos mesmo. A "falsa sensação de ter ainda grandes quantidades de recursos torna uma busca grandiosa e que causa transtorno nas principais fontes de energia

O consumo sem regras também ocasiona problemas, com o avanço do Capitalismo, é mais rentável quem produz e vende mais, desta forma a busca por matéria prima é exagerada. Um exemplo é a floresta Amazonica que todos os dias são extraídos toneladas de madeiras, frutas e animais, que depois são utilizados nas indústrias para móveis, cosméticos e roupas.

A irresponsabilidade gerada pelo ganancia do homem causa impactos às vezes irreversíveis. A má racionalização irá trazer a escassez dos elementos, aumentará preço dos produtos e a matéria prima será difícil acesso, e além de ser propício a falta de energia que é gerada da água por hidrelétricas.

Sendo assim é notório que o ser humano está extraindo de forma exagerada o que tem-se de mais precioso, porém para prolongar a existência dos recursos, é necessário que ocorra mais racionalização por parte do Governo, investir e organizar o importante. Além de criar mais propagandas e comercios de incentivo ao público. Isso seria importante e traria uma redução da sociedade em relação aos problemas.