A priori, os quatro elementos são peças fundamentais para a existência da vida no planeta. De modo que ao decorrer do tempo estão sendo utilizado de forma desprezível e malonro. E assim, fazendo com que uns se tornem cada vez mais escasso e outros poluidos.

Ademais, o homem acredita que todos são duradouros e eternos pela gama de inúmeros existente. Dessa maneira, usufruem descontroladamente e sem consciência que podem chegar ao fim. Resultando no desequilíbrio desses recursos, causando a destruição de todo o ciclo.

A posteriori, ao longo dos séculos, o homem tornou-se ainda mais ambicioso, almejando alcançar um elevado grau de tecnologias e inovações. Porém, perdeu-se a noção dos prejuízos causado para os essenciais da vida. Dessa forma, o objetivo de progressão da sociedade, na verdade, está ocorrendo o contrário, a regressão.

Contudo, palavras como a ambição e a ideia de eterno estão danificando a ordem dos elementos naturais. Portanto, é de grande relevância que o governo elabore campanhas e projetos sociais e educacionais conscientizadores. E também oficinas escolares e de instituições para aprender de forma educadora e divertida a cuidar melhor da natureza e consequentemente do planeta Terra.