O uso dos quatro elementos da natureza no Brasil

A sociedade brasileira faz uso dos quatro elementos da natureza: água, terra, fogo e ar, visando o seu desenvolvimento social e econômico, porém esse manejo tem sido cada vez mais irracional, por haver tanta destruição no meio ambiente, como são os casos das queimadas e da poluição das águas dos rios.

Em certos latifúndios e minifúndios, para se fazer os plantios, realizam-se muitas derrubadas e logo após, são feitas as queimadas, que por sua vez, ocasiona também a poluição do ar, deixando-o impuro para a sobrevivência humana. Além disso, os focos de incêndios contribuem para o aquecimento global, culminando no aumento das temperaturas.

Outra destruição é a poluição das águas dos rios, pois há alguns anos explodiu em acidente uma plataforma de petróleo no Brasil, contaminando a região aquática e matando muitos animais, inclusive peixes, Assim como, ocorreu recentemente em Barcarena a tragedia do navio que levava bois para o exterior, que ao naufragar deixou no ambiente marítimo resíduos de petróleo e animais em processo de decomposição.

Diante do exposto, é necessário aumentar a fiscalização ambiental nas atividades econômicas que precisam diretamente e indiretamente da natureza para serem concretizadas, objetivando reduzir os acidentes que causam danos ao meio ambiente, Além disso, é importante que se diminua as áreas de queimadas e quando praticadas, que se faça o reflorestamento. Assim, os quatros elementos mencionado serão utilizados com responsabilidade social e ambiental.