Ajude à sobreviver.

Irresponsabilidade e ignorancia são os motivos pelas quais ainda se vê tanta poluição e destruição do meio ambiente nos dias atuais.

Gases poluentes são jogados à atmosfera em quantidades espantosas que provocam varias consequências como chuva ácida, efeito estufa, o fenomeno das ilhas de calor, aquecimento global, entre outros.

A contaminação da água é outro fator que acontece frequentemente e ajuda na destruição do ecossistema natural. no Brasil, 70% dos hospitais são ocupados por pessoas que contraem doenças transmitidas pela ingestão de água contaminada, que também é uma das maiores causas da mortalidade infantil.

Muitos não percebem que quanto mais destruimos o ecossistema, mais destruimos nós mesmos. Uma prova disso é que neste ano o sudeste brasileiro passou pela pior seca dos ultimos 80 anos, e um estudo recente, apoiado pela ONG WWF Brasil apontou o desmatamento na Amazônia como uma possivel causa. Ou seja, desmatando a floresta Amazônica provoca consequências diversas que cai sob nós mesmos.

Existem muitas formas simples de ajudar o planeta que todos já conhecem mas que na pratica não ocorre. Não basta apenas ser consciente, tem que também ter responsabilidade e compromisso de querer mudar e ajudar o planeta nessa grande luta de sobrevivência.