Mais produção, mais destruição.

Desde o início da Revolução Industrial, a natureza vem sido consumida em demasia para satisfazer o consumismo instalado na sociedade. A falta de conscientização e a ganância em produzir meios para o crescimento do capitalismo são grandes fatores para que inúmeras catástrofes ambientais se tornem frequentes, destruindo cada vez mais a vida no planeta.

Vários exemplos podem ser citados, haja vista que catástrofes ambientais não são casos atuais. No lançamento da bomba de Hiroshima e Nagazaki, em que, devido a alta radiação dos materiais constituintes da bomba ter contaminado o solo, ar e água, o ecossistema dessas regiões se tornou praticamente impossível de acolher vidas, destruindo todo um bioma que, até hoje, sente os impactos da poluição radioativa da destruição da bomba.

Um grande fator é o consumismo trazido pelo capitalismo, em que grandes empresas estimulam cada vez mais o consumo frequente, explorando ainda mais os recursos naturais, em que muitas vezes há apenas o consumo e raro há o reparo da Natureza.

Um exemplo disso é a construção da Usina Hidroelétrica de Belo Monte, que está sendo vista, primordialmente, a geração de lucros para as empresas investidoras, e pouco está sendo levado em conta toda a vida pertencente aquela região: as tribos que residem nas matas próximo a construção da usina, que perderão toda sua história e culturas, além de toda fauna e flora exclusiva da região que se perderá pela ganância e egoísmo do Ser Humano.

Diante dos fatos, deve-se criar uma lei em que, de toda exploração da natureza a fim de lucros, parte desse lucro seja revertido ao reparo do impacto que tal exploração causou, punindo toda empresa que não acatar a lei com o reparo da área devastada, sujeita a multa destinada ao Greenpeace, para melhorar cada vez mais a vida no planeta.