O mar não está para peixe.

Água, terra, fogo e ar, são os quatro elementos que auxiliam na manutenção da vida no planeta. Apesar de se contraporem, eles se complementam e formam a base e a essência do planeta. Porém, como nada permanece intocável, as modificações nestes elementos também ocorrem, natural ou intervencionalmente, provocando uma reação em cadeia e afetando todos os segmentos da natureza.

Poucos possuem muito e muitos possuem pouco, esta é a situação atual da má distribuição de terra no planeta. O direito de obter uma casa digna está sendo uma busca incessante para muitas famílias. Entretanto, com o aumento populacional, principalmente nas cidades, tal conquista está tornando-se “cara” tanto para a natureza como para os proprietários, pois provoca o desmatamento de áreas, o inchaço populacional, por falta de lugar, a construção de casas em margens de rio e em morros. Diante disto, os desmoronamentos, o aumento de temperatura e a poluição de rios e lagos são apenas consequências do mal manejo do homem com o elemento terra.

Sendo um ciclo vicioso, uma alteração de um elemento afeta o outro, direta ou indiretamente, tomando como exemplo o Rio Ipiranga, aquele em que suas margens foi proclamado a Independência do Brasil, que foi transformado em um depósito de lixo e esgoto, conclui-se que o que é na terra atinge os ecossistemas aquáticos. Dessa forma, não apenas o lixo, mas o vazamento de petróleo e de minério e despejo de esgoto nos mares provocam a morte de inúmeras espécies e uma alteração brusca nos seres que dependem da água para sobreviver, afetando diretamente os seres humanos que dependem da água para a manutenção de suas atividades, mas que não fazem nada para impedir que este elemento se esgote.

Tanto na água como na terra e no fogo, a presença do oxigênio é indispensável. Embora seja utilizado de várias maneiras por diversos segmentos da natureza, apesar de o ser humano respirar automaticamente, este pode controlar o sistema respiratório por alguns segundos, contudo, a perca de ar pode gerar a estagnação do cérebro e a morte do indivíduo. Isto traz uma reflexão de que o ar contém a essência vital para a vida. Porém, o ar vem sendo cada vez mais poluídos por empresas e automóveis que produzem os gases que elevam o aquecimento global, diminuindo a qualidade do ar e multiplicando os riscos de doenças respiratórias causadas por estes poluentes.

No último século a humanidade tem crescido e prosperado em conhecimentos e em tecnologia obtendo benefícios imensos, mas, também, consequências preocupantes que põe em perigo a conservação da vida no planeta. Muito tem-se feito para minimizar os problemas e a degradação dos elementos vitais, porém é necessário que o homem tenha consciência de que sua intervenção na natureza pode destruir o planeta e a si.