Fogo, Terra, Ar e Água: a natureza pede socorro

Por mais que eu goste da representatividade dada por Heráclito de Éfeso, tudo não é gerado a partir de mim. Sem a ajuda de meus irmãos, a natureza jamais teria um comportamento equilibrado e capaz de suprir diversas formas de vida. Arrisco dizer que temos uma relação bastante agradável apesar de muitas disputas com o Fogo, cuja mutabilidade rebelde é proporcional à falta de controle de suas chamas: quanto maior a teimosia, pior será o incêndio.

Contudo, mesmo com tais desavenças, eu e Fogo — concomitantemente com Ar e Terra — concordávamos em uma vertente: os estragos do ser humano. Não conseguíamos compreender como este “animal”, filho de nosso cuidado, agradece pelo dom da vida via destruição da natureza, ceifando milhares de inocentes. Foi bastante ter que consolar a Terra, a qual chora compulsivamente a cada desmatamento. A pele dela era arrancada, deixando rígidas as suas demais camadas.

“É um absurdo! Estes parasitas estão usando-me para queimar a Terra. Você ainda pensa em perdoá-los?!”, Fogo furioso, presenciava a agricultura itinerante perpetuando na pele de terra, a qual urrava em agonia. Ar, o qual ainda apoiava meu pensamento, tentava acalmar nosso parente flamejante. “Eu circulo dentro deles, Fogo! Eles são os responsáveis pela melhora na natureza!” “Óbvio! Mas, quando estou com eles, sinto que ainda há esperança!”, argumentei, afagando sua cabeça.

De repente, senti-me sendo usado para apagar a libertação inconsciente de Fogo, cujo temperamento foi amenizando à medida que os ambientalistas controlaram seu poder. Abracei Terra, a qual agradecia, entre soluços, pelo fim de seu sofrimento: “Obrigado, Água! Por favor, não brigue com o Fogo...”. Questionando em silêncio, enlacei meus três irmãos entre risos. “Tudo o que eles precisam é de conscientização. Nem todos os humanos são gananciosos, estão vendo?”, comentei, assistindo a prisão dos causadores do incêndio, cuja denúncia partiu dos ambientalistas. A quantidade de seres humanos conscientes da importância da natureza e seus elementos é ínfima, todavia, eu acredito — como composto vital para a humanidade — que o “estalo” mental surgirá, pois esta minoria comprova a esperança de um futuro harmonioso e sustentável.