Homem vs Natureza.

A alusão histórica referente a relação: homem vs natureza, mudou ao longo dos séculos. Neste contexto, atualmente o modo de produção capitalista tem relação com a mudança comportamental do homem em relação a natureza. Haja visto que, a principal característica do capitalismo é o lucro, isto é, pouco importa o dano ambiental que suas ações podem causar, contanto que esta proporcione lucro. Com isso, é evidente que o desenvolvimento sustentável pode melhorar essa relação que se encontra nada amigável.

Vale ressaltar, que no século XVI quando os portugueses chegaram ao Brasil, os índios utilizavam a floresta para o seu próprio sustento. Nesse parâmetro, essa relação que os índios tinham com a floresta pouco se ver nos dias atuais. A maioria dos países, sobretudo, os Estados Unidos, que é o país mais poderoso e capitalista do mundo, preocupa-se mais com a economia do que com os impactos que suas ações podem causar ao planeta. Isso é evidente quando este não aceitou assinar o protocolo de Kyoto, que tinha como objetivo, diminuir a emissão de gases que intensificam o efeito estufa.

É importante destacar como exemplo da relação: "homem vs natureza", o rompimento das Barragens de rejeito de minério, que ocorreu em Minas Gerais. Além de ser inavaliável o que aconteceu com o distrito de Bento Rodrigues e com as famílias, o Rio Doce foi praticamente morto, milhares de animais de vida aquática morreram, a água do Rio não serve para consumo.

Dessa maneira, faz-se, necessário, portanto, que campanhas de conscientização sejam feitas com o objetivo de mudar a cultura das pessoas em relação a natureza, ou seja, fazer a sociedade entender que: "água, terra, fogo e ar", são essenciais para a nossa existência. Não obstante, para países que em virtude da economia, proporciona um desequilíbrio ambiental acentuado, uma alternativa que se colocado de maneira correta, pode mudar esse paradigma é o desenvolvimento sustentável, com isso pode haver uma melhoria na relação: "homem vs natureza".