A Poluição Antrópica e suas consequências

Existem vários tipos de Poluição, a da água, do ar, da Terra, a sonora, dentre outras, sendo elas causadas exclusivamente pelo homem desde a Primeira Revolução Industrial, com o surgimento das máquinas e se expandindo até os dias atuais. A escasez da água vêm sido repercurtida com frequência nos telejornais, atingindo não somente a proporção norte e nordeste, mas também o Brasil como um todo.

Não é de hoje que se fala constantemente a cerca da Irresponsabilidade do homem para com a natureza, além de desperdiçar, cuida muito mal de suas águas, poluindo-as e usando-as irracionalmente. Uma das consequências disso são as doenças transmitidas da água contaminada, atingindo mais precisamente as crianças. O degradante “ATIVO” (aquele que polui diretamente a agua e os outros elementos ditos anteriormente) encobre seu próprio erro e culpa o governo e as medidas sanitárias do desastre ambiental existente no país, porém o grande culpado é o homem, ou melhor, a população que não se conscientizou do mal que faz ao planeta.

Medidas simples podem ser feitas para combater a poluição e a escasez da agua, como ir à praia e recolher seu próprio lixo, não jogar lixos e dejetos em esgotos à céu aberto gerando doenças que são prejudiciais à população. Para combater a escasez também é necessário reutilizar a água que se usa para lavar o carro para lavar a calçada da casa etc. São medidas simples que podem salvar o planeta terra desta lamentável crise hídrica.