A quebra do contrato

O dia no qual, não vê-se notícias de tragédias relacionadas a desastres naturais nas mídias, não pode ser considerado um dia normal. Bancos, shopping centers, hospitais, tudo que o homem cria tende a ser cuidado e a manter o seu funcionamento regular, mas os quatro recursos que o ser humano obtém por natureza, estes ele despreza, usa e abusa de qualquer jeito, e em retribuição, os quatro elementos voltam para destruir tudo que ele construiu.

Tudo que o homem constrói necessita de uma raíz, matéria prima, para todo início há dependência de pelo menos um dos quatro elementos, assim como a água e a terra são adicionadas a massa de concreto que originará construções, o fogo é incidido ao ferro para derretê-lo e formar estruturas. Mas o homem insiste em quebrar o contrato, e começa a agir, tudo que construiram em acordo. Então, para reverter essa situação, deve-se rever as atenções para os quatro elementos.

O cuidado com as águas institui-se desde a colocação do lixo na lixeira, que por sua vez, pouparia o entupimento de esgotos e a diminuição na poluição dos rios e mares.

O ar que se respira, poderia ser isento de cloro fluor carbonetos, se, doravante, o cuidado com o elemento fogo fosse efetuado, diminuindo as queimadas desnecessárias.

Por mais que as indústrias processem os grãos e mandem comercializar em embalagem, este continuarão sendo cedidos aos agricultores através da terra, que por sua vez, precisa ter bem cuidado, isentando-a de lixo inorgânico e elementos químicos.

Destarte, são poucas, básicas e às vezes repetitivas, as maneiras de se reduzir os impactos ambientais, então, deve-se reeducar a massa populacional com a frequente revisão dos pontos incisivos dos cuidados com a terra, água, o fogo e o ar.