Toda ação provoca reação

Os casos de poluição ambiental estão sendo cada vez mais frequentes. Pois, grande parte da população mundial não se preocupam com suas determinadas ações com relação a natureza. Porém, ainda é possível inverter essa situação desde que sejam tomadas medidas cabíveis.

Comumente, os noticiários televisivos informam sobre enchentes, desmoronamento de morros, derrubada de árvores, entre outros. Fatos decorrentes da ação antrópica e que prejudica a si mesmo. Porque, sofrem com os graves problemas ambientais.

A sociedade reclama do aumento da temperatura, em suas cidades. E da poluição, principalmente nos centros urbanos, que agravam problemas de saúde. Mas, não se importam de construir um prédio, comprar um automóvel ou simplesmente de jogar o papel de bala na rua.

A irresponsabilidade com que o homem trata o local onde vive tornou-se extrema, porém, até um certo momento despercebida. Contudo, com o passar do tempo, as consequências começam a aparecer (como vem ocorrendo) e as soluções, antes visíveis, se ocultam.

Por consequência disso, é necessario que a sociedade, o governo e o Estado procurem se unir para viabilizar as medidas para combater o errado uso que fazem do espaço social, da natureza e seus elementos. Seja, evidenciando o vigor no tratamento das leis ou colaborando com trabalhos voluntarios.