A degradação ambiental no Brasil provoca a alteração dos quatros elementos vitais tais como a terra, fogo, ar e água, e iniciou antes do processo de colonização, pois os indios que residiam neste espaço faziam a coivara, que consiste na queimada da floresta para a produção da agricultura. Com a industrialização brasileira essa alteração do ambiente se tornou intensa devido a introdução de máquinas e a corrida do homem para acumular capital.

A industrialização intensificou o consumismo na sociedade, o qual foi responsável pela grande produção de lixos nas grandes cidades. O problema é que em muitas não tem um aterro sanitário que é o lugar adequado para o despejo desses residuos, e isso eleva o destino em lugares inadequado, provocando uma série de contaminação no solo, como ocorreu com o lixão de Aura no Pará, que apresentou uma contaminação no solo causado pelo chorume, líquido proveniente da degradação do lixo, o qual provocou uma contaminação de lençol freático, além de atrair ratos que podem contribuir para a incidência de leptospirose.

Há também a contaminação da água e do ar provocada pela irresponsabilidade do homem, como ocorreu com o naufrágio de um navio que transportava bois em Barcarena no Pará, que teve um grande derramamento de óleo disel, provocando um fenômeno semelhante ao que ocorre com a maré vermelha, contribuindo para a morte de peixes que é a principal base econômica e de consumo da população. O ar também foi poluído devido ao estado de putrefação com que se encontrava os animais, o qual poderia contribuir para provocar doenças respiratórias devido ao grande foco de bactéria.

As queimadas provocada por madereiros ilegais no Pará contribui para a degradação ambiental, além do aumento da concentração de dióxido de carbono liberada, o qual intensificará o efeito estufa, além também de prejudicar os seres vivos que habitam este espaço, pois muitos terão que se deslocar para outros ambientes devido a queimada, prejudicando sua reprodução. A incidência de doenças causadas por vetores típico de áreas tropicais também é elevada com as queimadas, pois aumenta a taxa de reprodução com a elevação da temperatura, é o que ocorre com o mosquito transmissor da dengue.

Portanto, é necessário que o Estado em parceria com escolas possam elaborar projetos de educação que ensine as crianças a respeitarem, e a usar o que o meio ambiente oferece de forma sustentável para evitar a alteração dos quatros elementos vitais. É preciso também que o Estado com orgãos ambientais elaborem planos de fiscalização, a fim de evitar novos acidentes como ocorreu em Barcarena e que possam reduzir a ações ilegal de madereiros. E assim a sociedade poderá usufruir de um meio ambiente limpo e equilibrado.