O mundo em que vivemos está em um constante caos emergente em decorrência das ações do homem na natureza.

O homem é o objeto principal do meio ambiente, é quem o habita e o modifica, mas o mesmo precisa atentar-se até onde tais modificações podem ir, está a critério de tal ser zelar pelo ambiente em que vive.

Os Quatro Elementos necessitam de simetria para que não haja fragmentação da natureza

A Terra é um grande doador de recursos naturais, generosa na maioria das vezes, mas a ganância do homem em toda sua plenitude faz com que estes recursos sejam tão explorados e acabem se extinguindo, deixando os Quatro Elementos sem equilíbrio e causando desastres* no meio ambiente.

*desastres