O genocida de sua própria espécie.

Observa-se, os elementos água, fogo, terra e ar que são responsáveis pelo equilíbrio do planeta Terra, em conjunto com à força do homem. A quebra desse equilíbrio pode causar problemas seja no extrato social, ambiental, sendo um fator influenciador na construção da vida de uma sociedade.

Os fatos que comprovam isso são, naufrágio de embarcação no porto de Vila do Conde em Barcarena no Estado do Pará fonte (BBC Brasil). Esse fato comprova como os elementos passaram há serem tratados com irresponsabilidade pelo homem, causando sua própria aniquilação.

A mal manipulação dos elementos, ocasiona problemáticas que irão afetar uma sociedade por variadas formas por exemplo, economicamente, degradação ambiental, secas prolongadas. Os atos irresponsáveis acaba gerando uma cadeia, difícil de controlar.

Por isso, o pensar da sociedade, teria que ser voltados para atitudes de melhorias responsáveis, sobre o pensamentos irresponsáveis relacionados com o rompimento dos elementos naturais, fomentados no ideal de perpetuação das próximas gerações humanas.