Sem título

Fogo, Terra, ar e água, A natureza pede socorro.

O homem é o seu proprio lobo, ele mesmo cria, ele mesmo destroi, terra, fogo, água e ar, manipulamos essas energias todos os dias, e usamos muitas vezes para nossa propria destruição, por falta de conhecimento, ou até por interesse proprio.

Certo dia dando uma volta pela cidade, pude ver como somos sem consciência não cuidamos do que é nosso, fui andando e percebi quanto lixo jogado nas ruas, a falta de respeito com o nosso rio, eliminamos tudo o que não serve para nos muitas vezes nele, voltando para casa, muito chateado com o que vi, fui pesquisar, pois se na minha cidade estava assim, imagina no meu pais, e foi assim que me deparei com o desespero que esta o nosso planeta, tudo se acabando por nossa culpa, as queimadas, os desmatamentos, a poluição com gases ruins, tudo isso contribui. Pensei como poderia de alguma forma tentar conscientizar outras pessoas, então chamei meus colegas para fazermos uma peça teatral, e nela mostro que muitas vezes tudo que está acontecendo e culpa nossa! chamei a Ana, o Luiz, a Silvia, e o Roberto, pegamos os personagens, Ana era a árvore, Luiz o fogo, Silvia a água, Roberto o homem, ensaiamos, no dia da apresentação, as cortinas do auditório da escola se abriram.

- Então vamos começar a derrubar tudo, destruir todas as árvores, precisamos de espaço para colocar o gado, andem, toquem fogo em tudo.

-(Choro)- Parem, Parem, vocês me machucam e nem percebem, sem mim o que sera de vocês, Podem entender que eu sou essencial em suas vidas, Oh homem, sem mim tu não teras ar que respira que comam, pois sou eu que dou fruto sou eu que representa o solo fertil, eu te dou sombra, e quando queres descansar ainda sirvo de apoio, não faça isso comigo

- Me perdoe árvore, parem, parem, peguem água, apaguem este fogo, se elas se acabarem, acabamos também.

A peça foi um sucesso, todos entenderam o que queríamos passar, pois se não cuidarmos agora, o que teremos amanhã? e não devemos esquecer que temos os poderes dos elementos em nossas mãos.