É tarde ensolarada de sábado e eu, Fogo, beberico no boteco, com meus amigos Ar e Terra. Alguns seres estão deixando o local, reclamando de calor intenso. Fico aborrecido e até envergonhado. Sempre culpo o arrogante Sol, mas, já há certo tempo tenho notado mudanças em minha essência. Não consigo mais controlar minha intensidade e ando até enraivecido. Bem, sou sujeito extrovertido (talvez, até demais) e, ao contrário do que pensam, sou feliz, embora isto esteja querendo mudar.

Também ando preocupado com a Água. Ela não sabe mas, eu a amo. Ela mexe comigo de um jeito diferente e o Ar, meu fiel companheiro, vive tentando juntar-nos, algo que aprecio muito. Contudo, ela anda doente, abatida e ranzinza. Logo ela que é tão alegre, não quis sair conosco hoje. A Terra também está estranha, vive reclamando de tosse e problemas respiratórios. Andou dizendo por aí que tem câncer, mas, como a chamam de “hipocondríaca”, ninguém importou-se muito. No fundo, penso que todos estamos doentes, mas o Ar não admite, é orgulhoso demais.

Estou querendo visitar a Água. Não nos falamos há semanas e já sei qual é o problema dela. É o homem. Ele é o culpado. Culpado este que, com seu capitalismo ganancioso e decadente, contamina minha amada Água, destrói lentamente minha amiga Terra, afetando também meu amigo Ar...

Após tais reflexões, volto para mim. Olho em volta e a Terra chora enquanto o Ar me encara perplexo. O motivo? A Terra balbucia o nome da Água, choramingando as palavras “parada” e “morta”. Meu corpo treme, não consigo pensar. Meus vulcões estão machucando a Terra, não consigo controlar. Quero explodir e isto não vai acabar bem, afinal, conhecemos o culpado