O meio ambiente pede por socorro.

Observa-se ao longo da historia o uso irracional dos recursos existentes no meio ambiente pelo homem, e as graves consequencias pela falta de preservação e cuidado com elementos que compõe a fauna Brasileira. Vivendo-se em um mundo capitalista entende-se que explorar seja mais lucrativo do que preservar para que se possa reaproveitar.

Ambas as tragédias ocorridos no país demonstram de forma real a irrelevancia do ser humano para com o meio em que vive. Tanto o naufragio como o rompimento das barragens atingem de forma direta os rios, que já são a todo momento degradados por diferentes tipos de dejetos poluentes. O Brasil apesar de possuir uma das maiores bacias hidrograficas, está sujeito a ficar sem água potável devido aos acontecimentos recentes.

Com o rompimento das barragens percebe-se que houve a devastação de terras habitadas por populações que tiveram de ser remanejadas. E os impactos a vida marinha, após os rios serem tomados por lama, prejudicando as cadeias alimentares. O naufragio prejudicou de forma direta a saude dos moradores proximos do rio, ou daqueles que usufruião dele como forma de trabalho para sobreviver.

Conclui-se que o ser humano deveria tomar consciência de suas atitudes com o meio ambiente, para que não afete sua vida e nem comprometa a geração futura, devido a falta de cuidados com os elementos primordiais que compõe o ciclo de vida do homem, dos animais e das plantas. A preservação pode ser a melhor forma de garantir uma vida plena e saudavél. Sem que haja interferencia do mundo capitalista no intelecto do ser humano que por sua vez acaba destruindo que se têm de natural e precioso, que é o nosso ecossistema.