Na contemporaneidade, observa-se a grande importância de quatro elementos para a constituição do ser humano, sendo: o fogo, o ar, a água e a terra. Ante esse fator, muito se discute acerca dos prejuízos causados por pessoas sobre esses elementos, tanto pela poluição demasiada da sociedade, quanto à falta de consciência socioambiental da mesma.

A priori, nota-se que os indivíduos poluem águas e terras de maneira exacerbada inconsequentemente, pois são fatores primordiais para a sua habitação no planeta. Isso pode ser visto na construção incessante de usinas hidrelétricas, que apesar de trazer efeitos positivos, deixam córregos e rios transbordando, os quais captam lixos que estariam fora da correnteza, de forma que atrapalhe o hábitat aquático e o terrestre, pois com os rios cheios, a população nativa precisa sair para que não ocorram desastres de maior periculosidade, como a morte de pessoas constituintes desse conjunto social. Dessa forma, é nítido o quanto essa poluição é negativa para todos.

Nesse contexto, práticas poluentes ocorrem devido a falta de conscientização da sociedade, pelo fato de que se utilizam do fogo sem observar os danos causados ao ar atmosférico. De acordo com os jornais do Pará, regiões desse mesmo estado estavam com uma fumaça ocasionada pelas queimadas excessivas, a qual atrapalhava a visão, fator advindo da combustão de qualquer material, sendo liberado CO2, (dióxido de carbono) em seu processo, principal gás poluente do ar e intensificador do efeito estufa. Portanto, é notoriamente negativo para o ambiente o uso do fogo pelo indivíduo.

Por conseguinte, as consequências negativas são nítidas mediante a forte poluição socioambiental feita pelo homem. Logo, para que isso mude, o Estado deve investir em campanhas midiáticas para a mobilização da sociedade perante os prejuízos causados por suas atitudes, bem como o Governo Estadual tem o dever de aplicar multas aos poluidores do meio ambiente. Além disso, ONG's ambientalistas promovam trabalhos de preservação em escolas. Com esses atos, os efeitos prejudiciais a todos seriam minimizados significativamente.