Através da evolução e difusão do pensamento renascentista no século XVII, diversas e profundas alterações foram estabelecidas na mentalidade do homem em relação ao meio em que ele habita. A Natureza, antes santificada e divinizada, atualmente é vista como um mero recurso econômico, podendo ser explorada, desmatada, poluída, deteriorada. É necessário atentar imprescindivelmente para essa visão retrógrada.

Primeiramente, o modo egoísta e pretensioso de vida do homem moderno se faz visível em manchetes. O uso inadequado de nossas águas é prova disso, uma vez que a Usina Hidroelétrica de Belo Monte além de gerar custos faraônicos aos cofres públicos, acarreta na morte de centenas de espécies de fauna e flora, morte de ecossistemas, alagamento de áreas indígenas, alterações microclimáticas entre outros graves e intensos problemas.

Outro ponto importante e que não deve deixar de ser mencionado é a forma danosa e injusta aos quais são submetidas as nossas terras. Infelizmente, por meio de métodos ilícitos como a grilagem, vários latifundiários adquirem gigantescas propriedades principalmente no sul do Pará, e através de atividades agrícolas inadequadas provocam o esgotamento do solo e a desertificação do mesmo. Este cenário, além de gerar impactos ambientais, também aumenta os conflitos pela posse de terra, prostituição entre outros impactos sociais

Levando em consideração todos esses aspectos, é notório que o modo o qual o ser humano trata a natureza e seus respectivos constituintes reflete em todos os setores da sociedade, não apenas no ambiental. É preciso o aprendizado e o conhecimento dos processos de aproveitamento dos recursos naturais e as consequências que geram na vida de todos. Deste modo, através do respeito e do reconhecimento dos limites entre o explorável e o inexplorável, podemos buscar alcançar a paz e a harmonia não apenas em benefício à nossa espécie, mas ainda daqueles que compartilham esse pequeno imenso planeta conosco.