A voz da Mãe Natureza

Os antepassados viviam da subsistência, já os atuais insistem em existir por meio da exploração da natureza. Esta, coexiste com o homem a milhares de anos, contudo a partir da revolução Industrial houve uma crescente exploração de seus recursos, com isso o surgimento da “voz da mãe natureza” marcada por desastres ambientais e catastrofes que coloca a vida humana em alerta.

Karl Max afirma em o capital que, em outras palavras o homem depende da natureza para a materialização do trabalho, utilizando dos meios e objetos.

Percebe-se que a demasiada exploração da natureza (meio) e dos seus elementos: fogo, ar, terra e água (objetos) Traz consigo o fruto deste trabalho que é o dinheiro (capital), mas atrai também crises hidricas, altas temperaturas, extinsão de espécies raras, entre outros problemas ambientais.

Para que o homem volte a conviver fraternalmente com a natureza os líderes mundiais se reúnem em conferências e busca-se atravez destas, medidas que possam trazer soluções para os problemas ambientais.

Mas é preciso ir além, não esperar pelos outros e fazer cada um a sua parte, não esquecendo dos valores éticos. Deve-se ter atitudes seja na escola: educando com responsabilidade, no trabalho: incentivando à sustentabilidade ou mesmo em cada lar: tomando medidas preventivas como o reaproveitamento de água e a economia de energia.

Nunca esquecendo que da terra viemos e para a terra voltaremos (passagem biblica)