Nos ecossistemas, cada elemento da natureza tem o seu papel para facilitar a vida do homem, e esses elementos são fundamentais para a sua existência. Porém, há um certo tempo, o homem tem olhado de lado a preservação ou até mesmo o cuidado ambiental.

A natureza, do jeito que está, acabará por se rebelar, pois, já foi confirmado que assim como no passado houve uma época em que o planeta terra literalmente congelou, época na qual é chamada de "Era Glacial", ocorrerá novamente, mas desta vez, por ação antrópica.

O dinheiro move o mundo, as fábricas, o comércio e consequentemente o homem, sendo assim, a vida das pessoas é voltada para o acúmulo de capital, contudo, acabam se esquecendo do mal maior, o que está acontecendo com o seu planeta enquanto poluem, desmatam, desertificam, enquanto extraem petróleo do fundo do mar e este vaza, enquanto estocam lama e esta vaza. O ar e a água estão sendo cada vez mais poluído a terra está ficando infértil e o fogo está se espalhando em áreas inapropriadas.

muitas conferências já foram feitas sobre o que fazer para diminuir os impactos ambientais, porém, nenhum acordo mundial foi feito, e se nenhuma medida for tomada, as coisas ficarão piores, ou se ao menos começarmos a ter mais cuidado para não danificar o meio ambiente, já é um começo.