Homem e natureza.

A natureza e o homem são o verdadeiro exemplo de um relacionamento desarmônico. A natureza disponibiliza água (o principal elemento da vida), enquanto o homem trás a poluição.

Certa vez, a natureza quis presentear o homem com algo mais, nunca antes visto. Então resolveu presenteá-lo com o fogo. No início, ocorreu tudo bem, pois o fogo o aquecia do frio e de vez em quando o livrava de insetos. Porém, com o tempo, o presente virou uma arma contra natureza, vieram as queimadas.

A atitude de seu amado a deixou irritada, mas ela superou depois de um tempo devido a criação dos extintores.

A natureza era a filha do planeta Terra. Cansada de ver a filha sofrer por causa do homem, perguntou-lhe:

- Minha filha, vejo em seu rosto a infelicidade. Você não é como antes. Vá passar um período na casa de seus primos.

A natureza então respondeu:

- Papi, não posso ficar longe do homem, ele morreria sem mim. No entanto, farei o que me pediu.

É assim ela foi para a casa de seus primos chamados Terra e Ar que não gostavam do homem devido a uma tragédia recente ocorrida em Mariana.

O Ar era radical, queria que a natureza destruisse o homem. Em contraponto, a Terra, mesmo com toda a poluição causada a ela, disse:

- Natureza, já que você o ama, converse com ele.

É assim ela foi, conversou com o homem, o ameaçou dizendo: Caso ele não pare de destruir-la O relacionamento terminará. E assim ele vem tentando preservá-la para a perder de vez.