Atualmente, no Brasil, está em pauta o assunto sobre o grande desastre ambiental, que foi o naufrágio de uma embarcação carregada de gados de grande porte, no litoral de Barcarena, A praia foi tomada por cadáveres e óleo disel que derramou do naufrágio.

A população local protesta contra a situação, pois, o mal cheiro é avassalador, Pessoas com problemas respiratórios ficam a deriva, Além disso, alguns individuos pegam a carne podre para vender, trazendo assim mais problemas de saúde.

Este problema não acontece apenas em Barcarena, cidades proximas estão sofrendo com o odor do gado morto, sem falar que já foram avistado algumas carcaças no litoral dessas cidades.

O óleo disel derramado, além de afetar os banhistas, prejudica principalmente a vida marinha local, matando peixes e algas, Com o óleo disel cobrindo a superfisie é impossivel ter algum raio de luz solar, pois as algas necessitam disso para fazer a fotossíntese.

Para resolver o caso, deveria ter a contratação de pessoas capacitadas para fazer a limpeza das praias, retirando o óleo disel e os cadáveres e uma multa bastante alta para que vendeu a carne podre.