Destruindo Lares

É possível notar nos dias de hoje como o homem tem tratado a natureza de forma inadequada. É comum vermos nos diversos meios de comunicação uma notícia falando sobre poluição, desmatamento e desastres ambientais. Isso mostra como o ser humano está destruindo aos poucos sua própria casa, fato esse que precisa ser solucionado.

No Brasil, é notório os impactos ambientais influenciados pela ação do homem. Recentemente, em Mariana, no Estado de Minas Gerais, duas barragens de rejeitos de uma mineradora romperam e o distrito de Bento Rodrigues foi inundado por lama. Isso causou a morte de pessoas e animais e afetou o ecossistema da região, além de contaminar a água de rios próximos.

Em São Paulo, muitas pessoas sofrem com a falta de água. Isso se dá pela má gestão da água pelo Estado e pela população. Além disso, a cidade tem níveis altos de poluição do ar, visto que a liberação de gases tóxicos pelos veículos é intensa. No Pará, muitas queimadas matam a vegetação e prejudicam o solo.

Tendo em vista esses problemas, é possível notar o mau uso dos 4 elementos. Sendo assim, se nada for feito, a ausência da vida nos levará a nossa morte.