Tecendo o amanhã

É comum filmes que tratam sobre pré-história tenham uma cena do homem descobrindo o fogo, porém foi somente na Grécia Antiga que foram reconhecidos pelo filósofo Aristóteles os quatro elementos - fogo, água, terra e ar - . Com isso, veio a filosofia empírica, que tem como base a ideia de que o homem possui a capacidade de controlar a natureza. Infelizmente, ele foi irresponsável e, no hodierno, é “atacado” por problemas ambientais de diversos tipos.

Primeiramente, é válido citar o desastre que ocorreu em outubro desse ano em Barcarena, no Pará, uma embarcação que transportava bois para a Bolívia naufragou. O derramamento de óleo e os animais mortos pelo acidente provocaram diversos problemas ambientais, como a morte de peixes, fedor insuportável e aumento de matéria orgânica no mar - o que pode causar as Marés Vermelhas, ela ocorre quando a quantidade de plânctons de tonalidade avermelhada se reproduzem com velocidade diminuindo o oxigênio na água, assim matando a vida marinha-.

Ademais, é importante citar outro problema constante no Pará, principalmente em Belém: os alagamentos. Eles ocorrem devido à pouca manutenção do Governo e à preguiça e falta de conhecimento de alguns cidadãos. Se as casas tivessem quintais com grama e se o lixo não fosse jogado na rua, a água da chuva teria como retornar para a terra ou descer para os esgotos. Além disso, se cada quintal tivesse pelo menos uma árvore as temperaturas não seriam tão altas ao ponto de haver queimadas, como ocorreu dia 3 de dezembro desse ano em Belém, próximo ao aeroporto.

Portanto, é necessário que o Governo implante multas severas sobre qualquer crime ambiental e realize projetos nas escolas, como gincanas, com crianças e familiares sobre conservação do meio ambiente. Já a Mídia, além de divulgar e fiscalizar as medidas do Governo, deve insentivar pesquisas sobre a solução de problemas ambientais. Com essa união de “galos” será possível tecer um novo amanhã com o homem convivendo bem com a natureza, como no poema “Tecendo o amanhã” de João Cabral.