Atualmente as questões ambientais vem ganhando maior, destaque devido ao acentuado grau de destruição do meio ambiente. Este processo vem se intensificando, tanto pelo uso irresponsavel de nossos recursos quanto pelo fato de que a população ainda não tem consciência, da gravidade deste problema.

Vale ressaltar que, este problema começou durante a Revolução Industrial com as chaminés das fabricas liberando poluentes no ar. Em paises como a China este processo é presente a queima de carvão mineral nas termolétricas, em outros paises, industrias usam os rios para despejarem seu lixo, oque polui completamente o mesmo.

Enfatiza-se que, estes recursos são limitados e se isso continuar, logo eles esgotarão. Somado a esse problema, ainda temos pessoas que não se conscientizaram, e continuam destruir o meio ambiente poluindo tanto a terra quanto a água, com seu lixo.

Portanto, uma forma de coibir esse problema seria, com o governo implantando uma disciplina nas escolas, na qual buscasse conscientizar e esclarecer este problema. Assim teremos uma geração que saberá cuidar de seu planeta.