O que o homem fará conosco?

As vesperas das festas natalinas Fogo, Água, Ar e eu, conversando através de redes sociais, decidimos nos reunir para combinar como seria o dia de natal. Ar sugeriu que fosse em sua casa, pois o espaço era maior e Todos concordaram com sua sugestão.

Mas ao chegar na reunião tive um grande susto, encontrei Água chorando muito e Ar consolando-a
— O que houve com ela, Ar? (disse aflita)
— Terra, ela tá passando por muitos problemas, além da poluição, sua parte potável está se esgotando, tudo isso por irresponsabilidade. (disse Ar muito irritado)
Antes que Ar pudesse continuar suas falas fogo chega interrompendo a conversa exclamando:
— Pronto, pronto, já cheguei, agora podem começar e vamos logo não tenho muito tempo, estou muito ocupado.
— Ocupado com o que? (Perguntei-lhe)
— Os homens utilizam-me muito para queimar sua mata, e libero com ela muito CO2. (Disse o fogo)
— Poluindo-me? (Gritou o ar com muita raiva)
— Calma, calma, vocês não percebem? A culpa não é nossa, mas sim de quem nos prejudica e nos utiliza para o mal, ele é chamado de “homem”. (Exclamei)
— Mas quando ele vai parar com isso? (Diz Água)
— Será que somente quando não houver mais nada? (diz Ar, muito entristecido)
— Não sei, mas é melhor começarmos a reunião sobre o natal, para prepararmos tudo muito bem, pois não sabemos o que o homem fará conosco amanhã (disse eu tentando mudar de assunto).