O homem a cada dia vem destruindo a natureza. Tal destruição que tem trazido sérias consequências para o planeta. Como, as enchentes no acre, poluição do ar, gerando o efeito estufa, secas, como no nordeste e em São Paulo, queimadas em várias partes do mundo, entre outras.

Os frequentes desastres ambientais que acontecem no Brasil, são gerados por que o homem não preocupa com as consequências de suas ações Pois, a cada dia o ser humano inventa algo novo, só que, essa nova invenção traz algum impacto para a natureza, seja visível ou invisível a olho nú.

É muito comum sair as ruas hoje e sentir um calor infernal, pois a temperatura do planeta esta acima do normal pois, a poluição é tanta que o planeta esta aquecendo. Os rios já estão quase 100% poluidos, florestas sendo desmatadas, como a floresta amazônica, o ar esta poluido, por indústrias, automóveis, lixões a céu aberto.

Contudo, o ser humano deve se conscientizar sobre o mal que esta fazendo a natureza, e passar á preserva-la. As escolas em parceria com o governo, tem que promover palestras sobre conscientização e preservação do meio ambiente, explicando quais às consequências que serão geradas ao planeta se essa destruição continuar.