Na Revolução Industrial, a intensificação da manipulação de matérias primas proporcionou - uma evolução, entretanto, impulsionou os impactos ambientais. Assim, os elementos da natureza estão em desequilíbrio não só pelo avanço tecnológico, mas também pelo desrespeito estabelecido pelo homem. É fundamental a remodelação de tais atos

Sabe-se que a exploração não planejada dos recursos naturais gera consequências negativas para o ambiente. Prova disso, o desmatamento da metade do estado de Mato- Grosso - além de elevar a temperatura da região - gerou queimadas, poluindo o solo e a atmosfera, que teve como agente etiológico do problema foi a indústria do agronegócio.

Outro fator importante, a ausência da convergência entre o conhecimento empírico e científico leva a ignorante opinião de que a natureza é uma simples mercadoria. Em tese disso, as hidrelétricas construídas na Amazônia com a necessidade de transformar energia em função do lucro, teve a finalidade de fomentar uma parcela significativa da fauna e flora. É necessário o “olhar” crítico para esses atos,

levando-se em consideração esses aspectos, é relevante a conscientização de todos para que não haja nenhum desequilíbrio dos elementos da natureza. Então, viviremos em harmonia, em paz e tendo o respeito mútuo.