Após a revolução industrial a sociedade passou por diversas mudanças, técnologia, transporte, por exemplo. todas estas mudanças tem um custo ao ecosistema, por isso muitos países hoje investem em um desenvolvimento sustentável, por exemplo, EUA.

É notório que a imprudência do ser humano pode causar consequências catastróficas ao meio ambiente, principalmente ao manusear os elementos da natureza de forma errada ou usar equipamentos inadequados, por exemplo, o rompimento da barragem em Mariana, concerteza algo estava inadequado e afetou todos os seus rios naquela região. Entretanto muitas dessas tragédia acontecem não prevendo a segurança devia de ser prioridades.

Em resumo os seres humanos precisam ser mais prudênte ao explorar a terra, por exemplo, minério, bauxita, pois quando muitos podem causar danos muitas vezes imprevisíveis.