Planeta Terra pede socorro.

Desastres ambientais causados pelo homem causam sérios danos ao ecossistema terrestre, como a morte de animais, poluição de rios e mares e a destruição de florestas.

No dia 5 de novembro de 2015 no estado de Minas Gerais, aconteceu o maior desastre ambiental da história da mineração no Brasil, duas barragens de rejeito de minério se romperam, a enxurrada de lama ocasionou a mortandade de peixes e outros animais no Rio Doce, a lama já chegou ao mar provocando mais danos ao meio ambiente.

Outro desastre recente aconteceu na cidade de Barcarena-Pa, um navio que transportava bois naufragou, os animais que não sairam da embarcação morreram afogados e se acumulam nas praias junto ao óleo que vazou da embarcação.

Por tanto, para evitar novos desastres como esses, é necessário que os orgãos responsáveis atuem de forma mais efetiva e punam com severidade os responsáveis por danos ambientais como esses.