A sociedade vive nos dias atuais uma calamidade, relacionada a irresponsabilidade e imprudência, demonstrada no Município de Barcarena e no distrito de Mariana, contra os elementos naturais. Havendo, como o principal causador desse conflito(tragédia), fatores econômicos. Sendo assim, quais as causas e consequencia geradas por essas atitudes?

O Município de Barcarena, além de ser uma rota de navegação por causa do seu porto em Vila do Conde, já "palco" de uma enorme catastrofe ambiental. Devido a morte de vários bois, por conta do naufrágio de uma embarcação. Geran-contaminação das águas, do solo e do ar, além da enorme quantidade de óleo diesel despejado no Rio.

O distrito de Mariana, por sua vez, teve o rompimento das duas barragens que ficavam perto do distrito, ocasionando uma enorme tragédia tanto ambiental como humanitária. Devido a falta de responsabilidade e prudência da mineradora Samarco, gerando inúmeras perdas, como: perda da Biodiversidade, vidas, Assoriamento dos rios, ocasionado pelo enorme despejo de lama, gerada pelo rompimento das Barragens, que encobriu e levou "tudo o que estava em sua frente".

Haja vista, que qualquer atitude tomada pelo homem, gerando um desequilíbrio ambiental entre os elementos naturais, deveria ser tratada, estuda, de forma mais rigorosa. Tendo em vista, que todas as atitudes tomadas hoje, no presente, tem consequências futuras e grandes danos ambientais para toda a sociedade.