33999 (0510-015)

O pulmão do mundo está em apuros

A diversidade do Brasil é um dos seus maiores patrimônios mundiais, sobretudo a fauna e a flora da região amazônica. No entanto, no século vigente os quatro elementos, terra, fogo, ar e água, que são indispensáveis para a harmonia da natureza sofreram um desequilíbrio, principalmente por causa da ação antrópica.

Em primeiro lugar, nota-se que o elemento terra é cada vez mais escasso. Os grandes fazendeiros compram e invadem territórios na floresta Amazônica para criarem gado, o que faz com que o elemento fogo seja utilizado de maneira desastrosa, pois eles queimam toda a vegetação presente, destruindo o habitat de diversos animais e plantas, além de contribuir para a emissão do gás dióxido de carbono que é prejudicial para a atmosfera da Terra, pois contribui para o efeito estufa.

Em segundo lugar, observa-se que o ar também é afetado por ações antrópicas. Na região metropolitana de Belém, os dias amanhecem com fumaças causadas por focos de incêndio em diversos locais da cidade. Especialistas afirmam que se trata do fenômeno El Niño, que ocasiona a elevação da temperatura e a diminuição do índice pluviométrico. O fato é que as consequências virão a longo prazo, principalmente para os cidadãos que podem vir a sofrer com doenças respiratórias. O elemento água, que é tão abundante na região amazônica por causa de seus rios de água doce, mares e igarapés, é constantemente alvo da cobiça de grandes potências mundiais, não é raro encontrar navegações de países ricos em rios da Amazônia roubando água.

Por tudo isso, faz-se necessário que a própria sociedade lute para que esses quatro elementos sejam harmônicos. O Norte do Brasil não deve servir de quintal para potências mundiais, tampouco para outros estados, pois não existe riqueza apenas na fauna e flora, ela existe também quando a própria população decide valorizar e cuidar da sua região, procurando zelar pelo bem do próximo, seja ele um cidadão ou até mesmo uma árvore.
