Em busca de um equilíbrio dinâmico.

O meio ambiente propriamente dito é o local cujo ser humano realiza as suas atividades vitais, extraindo recursos para a sua sobrevivência e, sobretudo, recursos de seu interesse, como minérios. Entretanto, verifica-se que o homem, submetido ao sistema capitalista, o qual visa ao lucro, vem tratando os elementos presentes no meio, como a terra, o fogo, o ar e a água de uma maneira voraz e irresponsável. Portanto, é inegável o impacto causado pelo ser humano.

Primeiramente, é importante salientar o modo desrespeitoso cujo homem vem manuseando os elementos, por exemplo, a terra e o fogo, cuja combinação entre esses elementos traz como consequências as queimadas e o desmatamento. Tal fato foi visualizado em uma recente divulgação midiática, no relatório da Comissão Pastoral da Terra, o qual mostrou que a expansão do agronegócio acarreta no aumento do desmatamento, por intermédio das queimadas ilegais e traz consequências também no âmbito social, por exemplo, a intensificação de conflitos por terras, os quais prejudicam muitas comunidades indígenas.

Ressalta-se, ademais, que a intervenção humana também vem degradando e poluindo a água e o ar com dejetos e gases, respectivamente, os quais tornam a água imprópria para o consumo e intensifica fenômenos como o aquecimento global. Um bom exemplo para um dos fatos foi mostrado em uma publicação pelo portal de notícias do Globo, a qual retratou o impacto causado pelo desastre ocorrido em Barcarena, cujo derramamento de óleo e decomposição dos bois trouxeram prejuízos para a população local.

Diante do exposto, é inegável o modo desrespeitoso do ser humano com o ambiente – sobretudo com os elementos terra, fogo, ar e água. Logo, são imprescindíveis medidas alternativas as quais visem conscientizar o homem da responsabilidade com os recursos do meio, priorizando o respeito com a natureza, cujo valor – o respeito, segundo Maquiavel, é um dos mais importantes para a obtenção de uma sociedade harmônica. Acredita-se, assim, atenuar os impactos e alcançar um equilíbrio dinâmico entre o homem e tais elementos.
