A relação do homem com a natureza

A natureza pode ser descrita como um intrigante e complexo sistema que abriga toda a pluralidade de fenômenos existentes. Nessa lógica, torna-se plausível o fascínio dos homens pelo natural desde a Antiguidade, fato que propiciou aos seres humanos, ao longo de sua evolução histórica, uma relação de aprendizado/dominação com os componentes básicos da natureza - terra, fogo, ar e água- por certo tempo estável {FO: estivél}. A partir da consolidação do modo de produção capitalista, entretanto, tal relacionamento passou a ser desequilibrado, com a exploração dos elementos sendo feita de modo irresponsável e produtivo {FO: produtório}, demonstrando que o novo envolvimento entre homem e natureza é de opressor/oprimido.

Com a terra, desmata-se suas florestas e a contamina com lixo em grandes cidades; com a água polui-se os leitos dos rios e despeja-se dejetos como esgoto no oceano, com o ar libera-se tonelada de gases para a atmosfera e prejudica a camada de ozônio, com o fogo incendeiam florestas e queimam combustíveis fósseis, tudo isso em nome do lucro. Este tipo de dominação não é diferente da exploração feita ao operariado surgido no início do século XIX, já que ambos retratam um opressor, tão preocupado com o produto final que não se importa com as péssimas condições oferecidas ao oprimido.

Há, ainda, tentativas de amenizar o dano causado à natureza através de diversos projetos que, na verdade, mascaram o verdadeiro desejo de não se perder o domínio sobre aquilo que é explorado. Na terra, incentiva-se o reflorestamento, objetivando descobrir riquezas ainda não foram aproveitadas economicamente, na água pede-se a despoluição dos rios como um meio mais viável para continuar as vendas de água mineral, no ar a diminuição da liberação de gases poluentes visa sanar problemas humanos como a saúde e não ambientais. com o fogo o seu uso de maneira irresponsável tenta ser diminuído para se aproveitar melhor outros recursos mais rentáveis. Isso apenas ratifica que a mesma mentalidade com o ambiente persiste, porém de novas maneiras.

A relação do homem com a natureza, portanto, mostra-se não tão interessante a este quanto seu envolvimento com o lucro. Podia-se pensar na assistência ao meio ambiente da mesma forma que as pessoas se posicionam em relação a ajuda social. Dessa forma, da mesma maneira que se busca uma sociedade harmônica entre os humanos poderia obter-se uma convivência mais harmoniosa com a natureza e seus componentes básicos.