A existência humana, é extremamente dependente de quatro elementos que constituem a vida e a sociedade, sendo a terra, a água, o fogo e o ar. Assim, a ação antrópica vem causando alterações inimagináveis e a utilização inadequada de tais elementos, fazendo com que o planeta caminhe para o futuro de um local inabitável e sem quaisquer recursos que condicionam uma vida plena. Desse modo, medidas de conscientização precisam ser tomadas para que esse quadro seja revertido, e para que os seres humanos se tornem mais sensatos e humanizados, visando o próximo e os impactos futuros.

Em uma sociedade capitalista, a sede pelo poder ocasiona em ações predominantemente maléficas {FO: maleficas} para a natureza, visando extrair excessivamente seus recursos naturais para a utilização humana, alterando o equilíbrio da mesma, em prol de dinheiro e reconhecimento. Entre tanto {FO: Entretanto}, com o desmatamento dos diversos biomas ao redor do mundo, o clima também sofre alterações, podendo ocasionar em fortes chuvas e alagamentos ou na falta dela e da perda de umidade do ar, resultando em focos de fogo em diversos locais, as chamadas queimadas. Além disso, o ser humano tende a desperdiçar os recursos que estão disponíveis a ele, tais como a água em território brasileiro, que na região norte é encontrada em abundância e consequentemente muito desperdiçada, podendo ocasionar na escassez dessa no futuro, por conta de sua utilização irresponsável.

Também, o descaso de empresas para com a segurança ambiente e a população faz com que esses não descuidem ou até mesmo não visem os impactos que possivelmente ocorrerão, além de não fiscalizar seus projetos ou meios de transporte de mercadorias, tal como quando há, acidentes de vazamento de petróleo, ou como o acidente ocorrido em Barcarena no estado do Pará, onde o excesso de carga e a falta de fiscalização ocasionaram no naufrágio de um navio que resultou no vazamento de óleo diesel e 4.000 cabeças de gado em estado de putrefação no fundo do rio, poluindo-o. De outro lado, os próprios indivíduos utilizam de forma inadequada os elementos da natureza, desperdiçando-os e destruindo-os, bem como poluindo o ar, a água e a terra, além de utilizar o fogo para prejudicar o meio ambiente.

Portanto, já dizia Gandhi que o futuro depende daquilo que é feito no presente, logo precisa-se de conscientização por parte da população para que o planeta sobreviva de modo sustentável e além disso, os seres humanos precisam utilizar de forma mais responsável os elementos da natureza visando o futuro da humanidade. Assim, como já dito anteriormente, o descaso humano pode impossibilitar a vida no planeta e trazer consequências irreversíveis às populações que vivem nele e aos seus futuros habitantes. Deve-se cuidar e preservar o meio ambiente de maneira sustentável, pois já dizia Platão: “O importante não é viver e sim viver bem”.
