Já iniciavam as férias de 2015 e Francisco e José - dois irmãos, um com sete anos e o outro com oito - iam viajar para Marabá com seus pais para visitar sua família que lá reside. Queriam conhecer melhor o caminho percorrido, então pediram a seu pai para parar em alguns locais, para desfrutar das belezas que veriam. “José, eu acho que veremos campos de terras lindas, rios de águas cristalinas, um ar puro que não sentimos a muito tempo. Será a melhor viagem de nossas vidas.” - Responde Francisco com um enorme sorriso no rosto.

Ao chegarem em um rio próximo de onde eles pararam, os dois correram para tomar banho e no instante em que iam pular na água ouviram um grito, perguntaram quem havia gritado dessa forma tão sofrida e tiveram a resposta: “sou eu, aquela que está presente em grande parte desse planeta, mas em muitos lugares estou em falta, pois sou a água. Estou gravemente ferida, olhem como estou, preenchida de lixos e restos despejados em mim, saudades de quando eu era clara, limpa e cheirosa.” e sem reação ficaram os dois irmãos.

Na parada seguinte, de longe avistaram uma pequena mata e foram conhecê-la, quando estavam próximos ouviram: “Socorro, Precisamos de ajuda.” correram para ajudar, encontraram uma mangueira e torneira, então começaram a apagar a pequena queimada. “Obrigada, vocês salvaram nossas vidas, isso poderia ter acabado em uma tragédia. Eu sou a terra, esse aqui é o ar e aquele logo ali é o fogo, atualmente andamos sempre juntos por conta de acontecimentos como esse, as queimadas. Sinto saudades de quando eu era larga, limpa e com belas plantas frutíferas” - disse a terra. “Já eu, sinto falta de estar somente servindo para fazer comidas deliciosas e iluminar casas e caminhos.”, diz o fogo entristecido. E sem conseguir parar de tossir relata o ar: “sinto saudades de quando eu conseguia respirar direito e não estava coberto por essa fumaça.”

Revoltados, Francisco e José pediram para o pai não parar mais em nenhum lugar e seguir viagem. Quando chegaram em Marabá conversaram com seu tio Matheus, queriam saber o motivo e quem faz tudo isso com os bens preciosos do planeta. Já em Belém, os dois na escola distribuíram folhetos com desenhos dos quatro amigos que fizeram na viagem e no centro estava escrito: “como que o homem que tanto necessita de nós quatro pode fazer tudo isso conosco? Nós, a natureza, pedimos socorro e somente vocês, nossos melhores amigos, podem nos ajudar.” Passaram-se anos, mas Francisco e José, pais de família, um biólogo e outro geógrafo continuam na luta para socorrer um dos bens mais valiosos existentes, os quatro elementos naturais.
