A expressiva desvalorização da natureza pelo Homem

Os quatro elementos energéticos primordiais são: a Terra, o Fogo, o Ar e a Água. Desse modo, eles são essenciais para a sobrevivência dos seres vivos, principalmente, a Água, que está presente de maneira abundante no corpo humano. Tal realidade impulsiona a valorização dessas riquezas naturais pelo homem. No entanto, em pleno século XXI, é visível {FO: visível} a falta de responsabilidade humana em relação ao cuidado desses elementos.

Em primeiro plano, é importante ressaltar a expressiva influência de interesses econômicos de empresas, somado à ausência de intensas fiscalizações ambientais por setores públicos, fato promovedor de consequências negativas. Diante disso, há o caso ocorrido em Barcarena, no Pará. O fato foi marcado por um naufrágio, responsável pelo vazamento de óleo diesel e pela morte de muitos bois. Essa situação promoveu a contaminação de praias e, consequentemente, de peixes devido ao impedimento da realização da fotossíntese {FO: fotosíntese}. Ademais, a significativa putrefação de corpos contribuiu para a poluição do Ar por causa de liberação de gases, como o metano.

Em segundo plano, a irresponsabilidade e a despreocupação humana com os elementos naturais é bastante perceptível por intermédio da enxurrada de lama ocorrida em Mariana, no estado de Minas Gerais. O acontecimento provocou desastres ambientais e sociais, como a destruição de terras agricultáveis, contaminação do Rio Doce e a morte de animais e de pessoas. Dessa forma, segundo o site “O Globo”, em 2013 foi a sétima fiscalização realizada pela Polícia Federal, na empresa Samarco, responsável pelo ocorrido. Nesse cenário, o não-cuidado com elementos energéticos primordiais é significativo.

Assim, são perceptíveis os impactos negativos causados pela falta de conscientização humana. Então, é preciso a aplicação de leis mais rigorosas direcionadas aos autores dos desastres ambientais, que pode ser feito por meio de expressivo aumento do valor das multas. Ademais, é importante maior fiscalização governamental por meio da Secretaria do Meio Ambiente e Defesa Federal, a fim de evitar o surgimento de mais impactos. Desse modo, acredita-se na maior valorização do ser humano em relação aos elementos naturais.
