Fogo, Terra, Ar e Água: a natureza pede socorro

Eu me lembro bem quando tudo ainda estava se formando. Era caos e não existia vida. Era um grande coração pulsante e constante e insistia em achar um equilíbrio entre nós quatro, mas com nossas personalidades tão fortes era quase impossível.

Lembro-me que Fogo era o mais instável, perdia a calma rápido e era voraz. Terra era forte e quem mais sofria com a fúria do Fogo. Já eu e o Ar éramos mais pacientes. Mas não se engane, quando perdemos a linha somos tão ferozes quanto Fogo.

Quando este planeta se formou, foi quando nós quatro estávamos em uma pausa, um pouco cansados de tanta briga. Foi quando eu percebi, ouvindo o grande coração batendo forte, mas mais calmo, a vida surgiu dentro de mim. Mostrei a todos aqueles microorganismos {FO: microorganismos} que lentamente se desenvolviam. Foi fácil convencer a todos para manter essa paz e assistir a vida crescer neste planeta.

Quando o primeiro homem surgiu ficamos surpresos em quão esperto ele era, e achávamos que ele ajudaria a manter aquele equilíbrio {FO: equilibrio} tão difícil de ser conquistado. Eu não podia estar mais enganada. Foi com muita dor que eu vi o planeta que criamos com tanto esmero ser destruído aos poucos. O grande coração não está mais tão forte, está falhando, mais fraco a cada ação que os humanos fazem.

Esperávamos que eles percebessem que estavam destruindo aquilo que os mantinham vivos. Matando florestas, formando cicatrizes incuráveis na Terra, poluindo o Ar que eles próprios respiravam, machucando não apenas meu amigo, mas a si próprios. Poluindo-me também, me destruindo aos poucos com tanto lixo, matando tantas vidas. O grande coração quase não bate.

Estou a ponto de perder a paciência. Nossa vontade é de acabar com a vida desses humanos por destruírem tudo que criamos. Um dia pensei que eram espertos e que podiam nos ajudar a manter a vida, mas agora vejo que são bestas indomáveis, ignorantes e egoístas {FO: egoistas} que estão escrevendo seu próprio fim. Percebo que eles gostam de caos. Se é caos que eles querem, caos eles terão. O grande coração agora pulsa forte e constante, em um ritmo acelerado quase que gritando de desespero. A vida já não existe mais.
