Desde os primeiros humanos que habitavam a Terra, utilizamos a natureza como fonte de toda matéria-prima {FO: matéria prima} necessário para vida. Entretanto atualmente, o homem não se satisfaz apenas com o necessário essencial, acaba buscando o avanço científico e tecnológico de forma tão “feroz”, que esquece de preservar a fonte de tudo: a natureza. Com isso, estamos perdendo nossas faunas, floras, rios, etc.

No início do século XVIII, com a Revolução Industrial a procura de matéria-prima {FO: matéria prima} foi inerente, cortamos, extraímos, poluímos {FO: poluimos} mais rápido que a capacidade do planeta de se renovar. Países {FO: Paises} como o Estados Unidos, já utiliza cerca de um terço de toda a floresta mundial, se todas as nações consumissem nesse ritmo, seriam necessários de 3 a 5 Terras. Esse desmatamento e emissão de gases poluentes causa a poluição do ar atmosférico nas cidades, que além de prejudicar ainda mais os plantas, causa danos também aos homem, como problemas respiratórios.

Ademais, o rompimento das barragens em Mariana (MG) e o naufrágio em Barcarena (PA) demonstraram a irresponsabilidade antrópica. Além de Mariana, outras cidades mineiras tiveram suas águas poluídas pelo rompimento das barragens, prejudicando as atividades domésticas e industriais e a agricultura. No Pará, as consequências não são diferentes, as praias ficaram inutilizáveis por dois mês devido aos derramamentos de óleo diesel e a matéria orgânica dos bois em decomposição, o que desfavorece muitas famílias da região que sobreviviam do turismo em época de veraneio e da pesca.

Portanto, pode-se notar que a ganância do homem faz com que não se contente em explorar apenas o necessário. A busca incessante por matéria-prima {FO: matéria prima} acaba desmatando e em sua transformação para o produto final acaba poluindo o ar atmosféricos. Além disso, as ações humanas, têm {FO: tem} poluído também as águas, prejudicando comércio, agricultura e pecuária de várias famílias. Contudo, para amenizar esses problemas, todos devem viver de forma mais sustentável com os elementos da natureza, visando a manutenção de uma sociedade harmônica.