O ser humano e os quatro elementos: uma questão de equilíbrio

A história da biologia apresenta, em seu surgimento, uma abordagem muito interessante, baseada na interação da água, do fogo, da terra e do ar, como um evento importante para a homeostase do organismo. Em épocas longínquas, o conceito de doença era diretamente relacionado ao desequilíbrio entre esses quatro elementos no corpo. Logo, a cura das enfermidades consistia no balanceamento dos elementos, de forma que eles formassem com o corpo humano um conjunto perfeito.

A forma como o homem tem manipulado a natureza e seus elementos atualmente, até onde lhe foi permitido, trouxe consequências catastróficas para o meio ambiente.

A terra, durante décadas, tem sido afetada por queimadas de grandes proporções, o que influencia diretamente na sua qualidade e fertilidade. Há muita terra produzindo, porém sendo explorada de formas altamente desgastantes, que logo ficarão sem utilidade a curto e médio prazos. Enquanto isso, outras potencialmente exploráveis tornarão-se as próximas vítimas de um sistema de produção acelerado, mas cujos produtos não são acessíveis a todos.

O fogo é o elemento que os seres humanos manipulam com exímia, na produção de armas de fogo e de bombas utilizadas em lutas pela hegemonia, no mundo todo, sendo o grande vilão da sociedade contemporânea.

O ar tem sofrido, frequentemente, com a emissão de gases tóxicos e poluentes pelas indústrias, além de consequências catastróficas de guerras nucleares estrondosas e de armas biológicas silenciosas, porém fatais.

A água, embora disputada a ponto de uma nação tentar interferir na soberania de outra para denominá-la sua, contraditoriamente, é um dos alvos de poluição e desperdício preferidos daqueles que por ela guerreiam.

A falta de equilíbrio entre o ser humano e os quatro elementos pode produzir efeitos danosos tanto ao organismo do homem quanto prejudicar a sua relação com a natureza em geral. A estabilidade do mundo orgânico depende, portanto, de sua relação com o mundo inorgânico.