Ações predatórias

Desde o momento em que o capitalismo passou a dominar as relações econômicas, sociais, políticas, o homem, irresponsavelmente, intensificou as agressões aos quatro principais elementos da natureza. A ambição por conseguir o desenvolvimento (não sustentável) irrelevou os diversificados tipos de impactos ambientais. Os grandes detentores do capital parecem ser pessoas desprovidas de consciência, pois ultrapassam os limites do bom senso e destroem a natureza. Quem sofre com isso são os habitantes da terra, inclusive eles mesmos.

Nesse sentido, percebem-se as marcas da irresponsabilidade humana nos noticiários diários. Os rios, aqui no Pará, por exemplo, a todo instante são colocados em foco por conta da contaminação por metil-mercúrio, um composto usado no garimpo e perigoso ao extremo à população, podendo originar câncer, entre outros males neurológicos. Além disso, constatam-se constantes queimadas na região. Fogos sem propósitos geram um efeito em cadeia devastador, pois causam o empobrecimento do solo e deixam o ar concentrado de fumaça. Um crime! Infelizmente, o homem degrada sem pensar nas futuras consequências de suas atitudes.

Esse panorama catastrófico, vale ressaltar, tem íntima relação com a emergência do sistema do capital privado. A busca desenfreada por lucros e mais lucros fez a Europa perder, na época da Revolução Industrial, porcentagem significativa de sua floresta. Tudo para atender a demanda por carvão mineral. Hoje, por um lado, São Paulo é o Estado brasileiro mais próspero do ponto de vista econômico; por outro o rio Tietê encontra-se em uma situação lamentável. O povo pouco anuncia alguma reclamação, mas o fato é que ninguém, de fato, demonstra efetiva preocupação. Enquanto isso, os resíduos industriais, fruto dos investimentos no setor secundário, continuam a poluir as cadeias hídricas.

Logo, enquanto o mundo esteja enfrentando uma realidade adversa no aspecto ambiental, com prejuízo incalculável do ar, fogo, terra e ar, a esperança por dias melhores não deve, de modo algum, ser vendida. Afinal, o planeta merece por dias menos caóticos. Quem sabe um dia o homem acorde para os fatos e passe a preservar os recursos naturais. Caso acontecesse, diversos problemas deixariam de existir e haveria a tendência por um futuro melhor.