- Eu costumava ser linda, invejada pelos outros planetas, a água fluía por mim normalmente e o ar era limpo e fresco. Os animais me amavam e eu os amava em troca, dando o que fosse necessário para a vida, além dos vegetais e até os pequenos organismos (sempre tive uma queda por bactérias). Um certo animal, um dia, descobriu como utilizar o fogo e desde então vem me destruindo, queimando minhas florestas, secando meus rios e me levando à beira da morte. Já fui Gaia, Mãe Terra, o lar dos humanos. Hoje, sou apenas um planeta pedindo socorro.

— Belo discurso, Terra, obrigado por nos incluir. Mas a verba é minha! —disse o Ar, todo pomposo e furioso. — Eu estou poluído, maltratado,
invisível!

— Deixe de tolice Ar, você é invisível! — Interpôs a Água, irônica.

— Ordem no tribunal! — Berrou Deus e todos calaram-se. — Querem me fazer acreditar que isto foi um erro? Iria entregar a verba ao merecedor para que ele se protegesse, mas deste jeito, prefiro investir em outra galáxia.

— Não, Deus, fique! Precisamos disto! — A Terra chorava descontroladamente.

— Vocês não têm organização, reclamam dos humanos porém, não conseguem escolher apenas um para receber a verba do seguro + Deus (Pausa para a publicidade: “Seguros + Deus: Sua salvação custa apenas uma oração”)!

— Eu devo recebê-la, é claro, sem minhas moléculas a vida não existe, então, tratem de me resp… — Água calou-se quando a porta do tribunal foi aberta.

Uma mulher, vestida de luz e sombra, com cabelos escuros e crespos como uma árvore, os olhos brilhantes como sóis, a pele era puramente água e o rosto feito de ar, entrou quase morta, atada à uma cadeira de rodas.

— Mãe natureza, o que faz aqui? Devia estar descansando. — Falou Deus.

— Você, Deus, está julgando qual parte de mim deve ser salva e quer que
eu fique apenas olhando? Então posso? Recusa-se a destruir os humanos
para que parem de me maltratar e não percebe que essa é a única solução?

— A morte nunca é uma solução. Acabo de me decidir, a verba será dividida entre vocês, vamos mostrar ao homem o quanto a Natureza importa e que sem ela, eles não vivem. Mãe Natureza, espero que esteja errada eque ainda tenha esperança para o homem. Julgamento encerrado! — E bateu
o martelo.