Fogo, Terra, Ar e Água: a natureza pede socorro.

O pequeno cortejo seguia pela clareira em silêncio. Caminharam até seus tronos envoltos na aura do crepúsculo triste, com as feições sobrenaturais em perplexidade e decepção. Tomaram assento e cada um entre os quatro refletia, procurando um modo de iniciar o debate que lhes pesava nos ombros milenares.

O mais beligerante entre eles ergueu-se de seu trono e pôs-se a caminhar. Era um índio alto e musculoso, com olhos amarelos e calorosos, ostentava seu arco e flechas dourado e a pele vermelha coberta de pinturas marajoaras. "Irmãos, não podemos adiar mais... Precisamos de uma solução efetiva. Temos sido muito brandos com os homens", ele falou em voz alta. A jovem parda como o Rio Guamá e fresca como a chuva das três respondeu: "E o que sugere que façamos? Destruí-los? Matá-los? Sabe que não podemos, irmão Fogo". Água, filha de Tupã, sempre foi a mais tolerante, pois gostava dos homens. Ela os alimentava, provia e guiava desde a gênesis. "Temos que reagir, irmã". Fogo continuou. "Os homens nos vendem, prostituem, corrompem e desrespeitam. Nos envenenaram com sua alquimia maligna, suas fábricas poluidoras... Eles é que estão nos matando!". Terra e Ar concordaram, mas Água ainda relutava.

Ar, que outrora possuíra asas alvas mas que agora eram negras de fuligem, começou a falar: "Água, minha irmã, Fogo tem razão, veja o que essa raça fez a mim, às minhas asas. Basta que olhes para o seu irmão e confirme o quanto me maltrataram. Estou doente, pesado... Eles precisam pagar! Quero voltar a ser o que fui na juventude desse planeta moribundo, voltar a ser o que fui antes de derrubarem as florestas e queimarem o ar com produtos tóxicos". Mas Água ainda se mantinha relutante, pois conservava em si as lembranças. Crianças ribeirinhas brincando em seus rios, das cantigas que transbordavam dos barcos, das homenagens apaixonadas do Círio fluvial e festivais de Iemanjá. "Eles não são tão maus", foi tudo o que a jovem conseguiu falar ainda com a voz embargada sob o julgo dos olhos ferozes dos irmãos.

Então Terra, que era a mais velha entre os quatro, levantou-se. Caminhou entre os tronos com seus passos firmes, a postura rígida, fazendo seu vestido com raízes de grama varrerem o chão. "Água, todos nós fomos poluídos, todos fomos abalados. Eu fui explorada pelas minhas riquezas, minhas árvores arrancadas, bebi o sangue desses homens violentos e egoístas, tracei sofrer tanto quanto nós... Por que os defende?"

Água os encarou e respondeu: "Porque sou o elemento que flui, o elemento da mudança e acredito de todo coração que eles podem mudar". Todos retornaram à atmosfera de silêncio pensando nas palavras de Água. Sentindo a tênue esperança que circundava o futuro, eles encerraram a reunião e cada qual retornou aos seus domínios.
