O ciclo da vida humana não seria possível sem a participação da natureza
e seus elementos: água, terra, fogo e ar. Todos estes possuem função
essencial no funcionamento do corpo humano e na vida ativa da sociedade,
seja com a fotossíntese, a respiração, a decomposição e a homeostase
aquática; mesmo, no fornecimento de energia para indústrias e veículos,
por exemplo. No entanto, há muito tempo que o homem não vem usando esses
elementos de forma adequada e responsável, trazendo, assim, diversas
consequências danosas para ele próprio e para o meio ambiente.

Sob uma análise inicial, o elemento Terra é intensamente agredido pelo
homem com seu manejo inadequado, principalmente na agricultura, com o
uso de agrotóxicos, os quais contaminam os lençóis freáticos e os
produtos cultivados, intoxicando também os consumidores. Ademais, há o
caso da decomposição do lixo – no exemplo do lixão do Aurá – e de
animais mortos, a céu aberto – como no caso dos bois mortos à beira da
praia na Vila do Conde, em Barcarena – que, além de contaminar o solo,
podem proliferar agentes causadores de doenças infecciosas.

Outro elemento essencial para o fornecimento de energia é o fogo, o qual
também é usado de forma extremamente irresponsável em diversas
situações, como na queima de combustíveis fósseis e, principalmente, em
queimadas de áreas florestais para criação de gados. Este último
evidencia-se fortemente em uma das maiores biodiversidades do país: a
Floresta Amazônica, cuja boa parte da área já foi devastada por
queimadas.

Além disso, ainda há o elemento ar, que é um dos mais prejudicados desde
a Revolução Industrial, sendo nele lançados, todos os dias, toneladas de
gases poluentes, como o monóxido de carbono, advindos de veículos,
indústrias, queima de combustíveis e de matas florestais. Desse modo,
ele contribui para o aquecimento global e provoca problemas
respiratórios na população.

Por fim, mas não menos importante, o elemento água, apesar de ser a base
para a vida dos seres vivos, é usado de modo danoso e irresponsável pelo
ser humano com seu desperdício e a poluição frequente de rios e mares, o
que provoca, em casos extremos, efeitos nocivos para o homem. Prova
disso foi o derramamento de óleo em Barcarena, no estado do Pará,
causado pelo naufrágio de um navio, fato este que deixou uma grande
mancha de óleo na superfície da água, afetando não só a fauna marinha,
como também pescadores e moradores locais, os quais ficaram
impossibilitados de utilizar a água para pesca e uso doméstico.

Logo, apesar de esses quatro elementos constituírem a vida e a sociedade
humana, o homem não os valoriza e os subestima. Desse modo, ele se
prejudica com os efeitos nocivos causados por sua irresponsabilidade e,
ao mesmo tempo, prejudica a biodiversidade do planeta.
