Grandes ações geram grandes responsabilidades

"Cada dia a natureza produz ao homem o suficiente à sua carência. Se cada um lhe tomasse somente o necessário, não haveria fome e nem pobreza no mundo." Esta célebre frase de Mahatma Gandhi traduz bem a postura correta necessária para a preservação dos elementos indispensáveis para a sobrevivência humana; no entanto, o que se percebe é uma atitude totalmente contrária e que demonstra uma completa irresponsabilidade para com o ecossistema terrestre. Nesse sentido, torna-se mais do que necessário um debate consistente analisando os feitos humanos e como esses são refletidos na natureza.

Não raro, toma-se conhecimento do grande avanço tecnológico ao qual o mundo contemporâneo está submetido. Todos os dias, praticamente, é noticiado novos modelos de carros, celulares, roupas e entre outros bens de consumo. Contudo, ao admirar um produto na vitrine ou descartar algo que, aparentemente, não é mais útil, o indivíduo não consegue perceber quantos litros de água foram utilizados na fabricação do mesmo, ou quantas árvores precisaram ser derrubadas. Com isso, diariamente, o planeta perde uma pequena parcela do que lhe há de mais valioso, mas que no final representa uma falta significativa para a humanidade.

Outro aspecto a ser abordado é a produção de lixo, que já atinge níveis alarmantes. Todos os dias, bilhões de pessoas produzem lixo e, grande parte, não dão um destino adequado a ele e, portanto, as consequências de tal atitude são nefastas ao meio ambiente. Ademais, a ambição do homem pós-Revolução Industrial também é um obstáculo no sentido da preservação dos elementos naturais; pois, só no Brasil, a agricultura extensiva ocupa áreas gigantescas de terra onde, para obter maior produtividade e resistência às pragas, os agricultores utilizam agrotóxicos que, além de serem prejudiciais ao homem, assim como o lixo, causam poluição nos lagos, contaminam o solo e põem em risco a vida de diversos seres vivos.

Destarte, é necessário que a humanidade compreenda o real sentido da preservação e faça uma revisão urgente de suas práticas a fim de minimizar os danos ora causados, pois já é bastante perceptível que a saúde do homem está diretamente ligada com a saúde da natureza. Além disso, é importante perceber que ter agora não significa ter para sempre.
