Desenvolvimento responsável

É sabido que desde os primórdios da humanidade os Quatro Elementos -
água, terra, fogo e ar vêm promovendo a evolução da civilização. No
entanto, tais elementos foram sendo tratados de modo irresponsável pelos
seres humanos no decorrer dos anos, especialmente durante os séculos XIX
e XX, por decorrência dos inúmeros descobertos e avanços na sociedade.

A busca incessante por capital financeiro, talvez, seja o principal
argumento usado pelo homem para o mau uso dos recursos naturais e a
interferência maléfica no meio ambiente. Comumente, por exemplo, é
abordado nos veículos de comunicação tragédias, desastres ambientais,
desperdício de água, morte de animais por conta da poluição, dentre
outros. Contudo, são tomadas medidas efêmeras e temporárias que pouco
fazem efeitos plausíveis, dando a devida percepção do quão as atividades
irresponsáveis do homem são motivadas pelo dinheiro.

No Brasil, dois casos dessa irresponsabilidade ocorreram nos estados do
Pará e Minas Gerais. Este primeiro ocorreu no município de Barcarena; um
naufrágio que deixou as praias da cidade tomada por bois mortos em
estados de putrefação, deixando a cidade com um odor insuportável. Já
esse segundo, ocorreu na mineradora Samarco, situada na região central
de Minas Gerais: o rompimento de barragens que causou uma enxurrada de
detritos e lama em Mariana, distrito de São Bento Rodrigues.

Nesse interím, fica nítido que a irresponsabilidade e negligência do
homem na natureza frente aos elementos: terra, água, fogo e ar. Contudo,
essas ações que os seres humanos vêm promovendo podem significar um
risco a sua evolução. A fim de dar progresso ao sistema evolutivo e
poder usufruir dos bens que o meio ambiente oferece, é de suma
importância que cada cidadão tenha a consciência da importância desses
elementos para a manutenção da vida e para o desenvolvimento
socioeconômico, além disso, o Estado precisa agir de forma mais severa
frente a casos de mau uso e irresponsabilidade com os recursos
“elementares”. Desse modo, ter-se-ia uma civilização em constante
evolução social e o desenvolvimento responsável seria alcançado.
