Os Quatro Elementos

Poluição, desmatamento e destruição. Esses são alguns dos males
cometidos pelos seres humanos contra a natureza, os quais em prol de um
maior “desenvolvimento”, acabam por utilizar os elementos naturais, como
a terra, o fogo, a água e o ar de forma irresponsável, o que acarreta em
danos irreversíveis à biota natural.

Na Grécia Antiga, o filósofo Aristóteles já sabia da importância dos
quatro elementos para a vida humano e acreditava que tudo na Terra
era formado por eles. Hoje em dia, sabe-se que existem os mais diversos
elementos químicos para a constituição do mundo. Porém, foi esquecida a
importância que os quatro elementos principais tiveram e têm no
desenvolvimento humano, uma vez que para o crescimento da humanidade a
utilização deles é indispensável, visto que a terra é utilizada para a
moradia e agricultura, o fogo para aquecer o homem e auxiliar na criação
dos mais variados instrumentos para a sobrevivência, enquanto a água e o
ar são extremamente necessários para o funcionamento do organismo
humano. Desse modo, nota-se a importância desses quatro elementos para a
vida humana.

Atualmente, o ser humano tem feito um mau gerenciamento desses recursos,
visto que devido a isso há uma intensa destruição do meio ambiente, a
exemplo dos casos ocorridos no Pará, no qual o naufrágio de uma
embarcação carregada de bois causou a contaminação da água, prejudicando
a vida de animais aquáticos e de moradores da região. Além do desastre
ocorrido na cidade de Mariana, em Minas Gerais, no qual o rompimento de
uma barragem causou a destruição da cidade e contaminação dos rios pela
lama e detritos, ocasionando um problema ambiental sem precedentes. No
entanto, esse gerenciamento irregular pode ser visto nas próprias
residências, nas quais a água é constantemente desperdiçada por seus
moradores, ou, ainda, nas grandes áreas florestais, as quais são
destruídas em prol da expansão do agronegócio, inutilizando um solo que
poderia ser fértil. Além de que o ar, elemento necessário à respiração
humana, é duramente poluído pela queima de combustíveis fósseis. Assim,
é evidente a má utilização desses quatro elementos.

Portanto, para um melhor gerenciamento desses elementos, é necessário
que o governo em conjunto com os cidadãos realize a conscientização dos
jovens, através de campanhas com palestras e distribuição de panfletos,
a fim de evidenciar a importância de se preservar esses recursos,
através de um melhor gerenciamento, iniciado por eles próprios em suas
residências. Afinal, a solução se inicia por nós.
