Essências em crise

A Revolução Industrial, praticamente, consolidou a noção de exploração
predatória da natureza. No século XXI, esperava-se que, com a maior
democratização da informação, por meio da Internet, por exemplo, o homem
refletisse, enfim, seu papel de tutor do meio no qual vive. Todavia, o
ser humano persiste em sua irresponsabilidade ambiental, provocando
danos ao Ar, à Terra, ao Fogo e à Água.

Primeiramente, é importante ressaltar que a sociedade moderna preza pelo
conforto, ignorando, por vezes, as consequências de obtê-lo. Dessa
maneira, como o “viver bem” é o mais relevante, a consciência ambiental
fica em segundo plano ou, até mesmo, esquecida. Isso ocorre devido à
falta de educação e de respeito à fauna e à flora. Uma consequência
disso é a escassez hídrica enfrentada pelo Sudeste brasileiro, a qual é
provocada pelo desperdício de água da população e pelo desmatamento na
Amazônia. Tal fato comprova o quanto o Homo sapiens sapiens prejudica o
equilíbrio da natureza, pois usa o fogo para queimar elementos da flora,
utiliza a água de forma irracional e lesa a terra ao desmatar.

Ademais, o homem, em várias ocasiões, sequer busca garantir a
minimização dos impactos ao ambiente, os quais são provocados pela
extração de recursos naturais que realiza. Tal realidade acontece porque
há indiferença por parte de alguns humanos ao que é ligado à fauna e à
flora, em decorrência da busca pelo lucro máximo pregado pelo
capitalismo. Em 2015, um navio carregado com mais de 5 mil bois
naufragou no Pará, por incompetência humana, provocando poluição do ar e
das águas do mar de Barcarena, localizado no interior paraense. Isso
evidencia o quanto o ser humano é, por vezes, irresponsável no que tange
à preservação do ambiente.

Portanto, o homem não tem manejado os quatro elementos naturais
essenciais devidamente. Logo, a família deve educar melhor seus
integrantes quanto à preservação ambiental, por meio do aumento da
realização de conversas educativas sobre o tema no lar. Outrossim, o
Estado precisa elevar a fiscalização às empresas as quais extraem
recursos naturais, a fim de evitar novas tragédias ambientais. Caso tais
medidas sejam tomadas, haverá a chance de que o planeta seja tratado com
mais respeito e cuidado.
