Atitudes irresponsáveis, consequências inevitáveis

Ao refletir sobre a sociedade contemporânea, muito se tem discutido acerca do modo irresponsável que o homem vem tratando a natureza e os elementos que a compõem. A natureza é formada por quatro fontes fundamentais de energia: o Fogo, o Ar, a Água e a Terra, as quais são manipuladas pelo homem, o qual deveria mantê-las em equilíbrio para sobreviver. Entretanto, é evidente que, atualmente, o ser humano trata irresponsavelmente os elementos naturais vitais para a sua sobrevivência.

Primeiramente, é necessário salientar a irresponsabilidade humana ao, muitas vezes, ultrapassar os limites naturais, causando impactos à própria raça humana. O distrito Bento Rodrigues, em Mariana, na Região de Minas Gerais, foi inundado por uma enxurrada de lama, a qual estava contida em duas barragens que foram rompidas por não aguentarem o volume de rejeitos. Nesse sentido, é notório que o homem trata irresponsavelmente a natureza e os seus elementos ao desrespeitar os seus limites, causando consequências negativas à própria espécie.

Vale ressaltar que o homem, diversas vezes, não mede o potencial de efeitos negativos que podem ser gerados pelo modo como trata as quatro fontes primordiais. Um navio naufragou próximo ao porto Vila do Conde, em Barcarena, o qual transportava bois que, ao morrerem afogados, contaminaram a água, causando o processo de eutrofização, afetando diretamente os animais e os pescadores da região, assim como esses bois acumularam-se na orla de praias, gerando impactos notórios e o remanejamento de indivíduos. Portanto, a irresponsabilidade e a falta de compreensão humana acerca da sua dependência dos quatro elementos para sobreviver é visível.

Diante do exposto, é evidente que os seres humanos precisam mudar o modo como tratam os quatro elementos. Por isso, é importante que a mídia evidencie, cada vez mais, as consequências das atitudes humanas irresponsáveis, por meio de propagandas e reportagens. Bem como, é fundamental que as escolas participem mais do processo de conscientização acerca das atitudes humanas, dos seus impactos e do modo como tratamos os elementos da natureza, mediante projetos e discussões. Com isso, o modo irresponsável como os seres humanos tratam os quatro elementos poderá mudar para um modo mais consciente e sustentável.
