O castigo do sol.

Foi numa quinta-feira à tarde, após a chuva das quinze horas – que antes
costumava ser às quatorze. Água emergiu de um igarapé barrento,
fortalecido apenas pelas gotas do céu. Terra já estava à espera, sentada
na margem cheia de lixo. Fogo e Ar chegaram juntos logo depois.

“Por que atrasados, irmãos?” Terra não pode deixar de perguntar.

“Desculpe” Ar explicou-se: “Vimos de Belém, estávamos confortando as
mangueiras”.

“Percebe-se” falou Água “Estás com um cheiro muito ruim, como aquele que
sai dos carros.”

Os quatro olharam ao redor e entristeceram-se com o que viram. Havia um
descampado perto dali e muitas toras de madeira empilhadas. Havia
também, a alguns quilômetros de distância, uma enorme plantação de soja.
Além disso, o igarapé estava raso, sujo, o que justificava o aspecto
doentio da pobre Água.

“Estamos mesmo na Amazônia?” perguntou Fogo “O que houve aqui?”

“Ah, não te faz de desentendido” retrucou Terra “Tu tens grande parte de
culpa nisso. Aliás, esse é o motivo por que marquei a reunião: discutir
teu banimento!”

“Banimento?” Fogo assustou-se “Como assim? Não podem fazer isso!” Ele
buscou o apoio dos outros elementos, mas ele apenas desviaram o olhar.

“Sinto muito, Fogo, mas tudo só vem piorando desde que tu deixaste os
macacos pelados te manusearem” justificou Ar. “Sabemos que nem todos os
males vieram em forma de chamas, mas foi assim que tudo começou. E
agora… Olhe ao redor: uma tristeza!”

Malditos macacos pelados, pensou Fogo. Os quatro discutiram por horas,
tentando encontrar uma solução para tantos problemas. Terra estava
particularmente magoada com tudo aquilo. “Acho que devemos castigá-los”
ela disse com pesar, afinal, os humanos também eram seus filhos, assim
como as onças, as araras e os jabutis. Porém, haviam virado-se contra
sua mãe e machucado seus irmãos, arrogantes que eram.

“Eles sabem limpar a água e desinfectar o ar quando querem. Além disso,
não sentem mais falta das árvores… O que fazemos?” lamentou Água.

“Deixem comigo” falou Fogo “Farei com que ardam mais a cada dia, até que
não suportem o calor e as queimaduras… Eles não podem evitar o sol,
certo?”

E assim a reunião foi encerrada.
