Em um determinado dia, quatro grandes amigos muito chateados, sentaram-se em baixo de uma árvore para discutir como estava a vida de cada um. O Fogo estava em forma de uma fogueira, a Água em um lago perto deles, a Terra sentada no tronco da árvore e o Vento inquieto os rondando.

O mais estressado, Senhor Fogo foi logo se queixando dos estragos que é obrigado a fazer na natureza pelos humanos:
— Estes humanos! Me usam para queimar florestas, e acabo machucando animais, destruindo biomas, vocês tem {FO: têm} ideia do que é isso? Me sinto um assassino e eles não param para pensar que estes estragos vão destruir o planeta.

Assim que o Fogo encerra, a Água em acende diz com tom de tristeza:
— Você não imagina o quanto é doloroso para mim, fogo, sou quem apaga o seu incêndio e vejo de perto os estragos. Além disso, boa parte de mim está doente, poluída de elementos químicos e a cada dia me preocupo mais com meu futuro e de quem depende de mim, como peixes, répteis e todos os outros animais, até mesmo os seres humanos... sinto pena das crianças que não possuem culpa e vão sofrer com minha ausência.

Se fez um breve silêncio e o Ar se pronunciou:
— Viajo por todos os cantos do mundo, ou ao menos tento, já que minhas principais ajudantes, como esta árvore próxima a nós, estão sendo substituídos por prédios. Me pergunto onde isso vai parar, será que somente quando não ter {FO: tiver} solução?

A terra que estava pensativa, serena admirando uma plantinha que começava a crescer, olhou para os três e disse:
— Nós dependemos uns dos outros, somos atacados pela intervenção humana, sabemos que não podemos ser destruídos, mas sim transformados. Porém a humanidade pode ter fim e a cada dia o mal que eles fazem, volta em dobro. Meus amigos, eu também estou doente, meus solos cheios de agrotóxicos e o que podemos fazer? É dar novos sinais que se eles não tiverem cuidado, vão sofrer consequências, isso eu chamo de: “O que você planta, irá colher”.

E assim a conversa encerra, e os quatro voltam ao seu cotidiano.
