Os 4 elementos e a manutenção da vida e da sociedade

Água, terra, fogo e ar: os 4 elementos básicos da natureza. Através deles, em determinados níveis, que foi possível a manutenção da vida no planeta Terra. Cada um deles têm {FO: têm} sua importância exclusiva, de modo que os quatro juntos de forma harmônica, atingem, enfim, um único objetivo: suprir as necessidades básicas para a sobrevivência do planeta.

Mesmo com cada função determinada, os quatro elementos se tornam rivais dos seres vivos através de práticas negativas realizadas pelos próprios seres humanos. Queimadas, assoreamentos, falta de infraestrutura e de saneamento básico, emissão de gases estufa e poluentes, chuva ácida, etc. Isso tudo gera conflitos entre os seres vivos, em geral, e os elementos da natureza, o que não deveria acontecer, a princípio.

Em novembro, ocorreu, em Mariana - MG, o rompimento de duas barragens de rejeitos. Tal episódio abalou e comoveu o Brasil inteiro ao ser revelado que os habitantes da região ficariam sem água potável, já que a água que abastecia o local provia do rio que já estava coberto pela lama, além de que centenas de famílias ficaram desabrigadas. Há uma desarmonia entre os elementos que maleficamente atinge diretamente os habitantes da região devido a erros humanos.

Apesar de parecer, não é tão difícil conviver mais harmonicamente com a natureza, é apenas, no máximo, um conserto a longo prazo. Basta respeitá-la e repor o que lhe foi tirado, na medida do possível. Para isso, precisam {FO: precisam} haver profissionais capacitados de modo que acidentes como o de Mariana não possam se repetir.

É necessário que o governo invista em saneamento básico e educação para formar a devida qualificação no mercado de trabalho, além do investimento em tecnologias que possibilitem harmonia entre o ser humano e a natureza. Além disso, é necessário que haja conscientização de crianças e adolescentes sobre a importância dos 4 elementos para a vida terrestre. Dessa forma, finalmente o homem fornecerá o devido retorno à mãe Natureza.
