Sustentabilidade da vida

Em meio à ampla biodiversidade do Brasil, percebe-se os elementos da natureza (terra, fogo, ar e água) sendo explorados de modo irresponsável. Diante disso, certamente, tal contexto está associado à sociedade capitalista vigente, já que o desejo pelo lucro tem conduzido o homem à demasiada exploração dos recursos naturais e à ocorrência de desastres ecológicos.

Nesse sentido, é válido ressaltar Karl Marx, que disse: "O dinheiro é a essência alienada do trabalho e da existência do homem; a essência domina-o e ele adora-a". Isso porque, devido ao modo de vida capitalista, o ser humano expande as intervenções negativas no meio ambiente, por meio da exploração sem limites do patrimônio biológico existente no país. Desse modo, cada vez mais, é essencial a implantação de projetos agropecuários, minerais e hidrelétricos, os quais causam o desequilíbrio dos elementos da natureza, uma vez que o ciclo natural da fauna e da flora são alterados e destruídos. Portanto, sem dúvida, essa relação entre o homem e a biodiversidade está atrelada à ganância humana por lucros, a qual condiciona o indivíduo a ter atitudes irresponsáveis.

A partir dessa realidade, deve-se salientar que os elementos da natureza são os pilares que sustentam o planeta Terra, pois são eles os constituintes básicos de um sistema complexo, chamado vida. Por isso, a atual ocorrência de desastres ecológicos são consequência da conduta exploratória e errônea dos homens, já que terra, fogo, ar e água estão sendo usados de maneira inconsequente, com a finalidade de obter maiores avanços econômicos e sociais para a sociedade urbana. Esse cenário pode ser observado no desastre ambiental, ocorrido em Minas Gerais, no qual o rompimento de barragens gerou problemas socioambientais. Nesse viés, fica clara a errada ação do homem em relação à natureza, ao usar a tecnologia em favor de seu desenvolvimento, em detrimento à manutenção do equilíbrio dos elementos da natureza.

Logo, é evidente que a biodiversidade brasileira precisa ser protegida e que os seus elementos constituintes (terra, fogo, ar e água) devem ser usados de forma consciente. Para tanto, é necessário a sociedade livrar-se de atitudes irresponsáveis, como a exploração sem limites dos recursos naturais e a possibilidade de desastres ambientais. Assim, o Brasil poderá ter uma postura menos gananciosa diante da natureza, bem como promover a real sustentabilidade da vida humana e ecológica.
