Fogo, Terra, Ar e Água: a natureza pede socorro.

Já haviam passado vários eras desde que os quatro seres místicos criadores do Universo se encontraram pela última vez. Mesmo sendo velhos amigos, não havia tempo para cordialidades, Havia um problema sério a ser resolvido: o planeta por eles escolhido para receber novos seres, estava sendo destruído.

Terra, em uma postura terna, decidiu iniciar a reunião: “É de conhecimento geral a situação em que nos encontramos. O planeta, está sendo devastado por diversos tipos de poluição. Sozinhos, não temos força para reverter isso, mas juntos podemos fazer algo a respeito.”

Fogo já estava visivelmente exaltado, quando falou, aos gritos: “Vocês pretendem falar de destruição, mas esquecem de quem a causa constantemente! Alertei a vocês do perigo que é o homem. Agora, temos um ser ganancioso que põe em risco toda a criação apenas pelas necessidades fúteis do seu corpo.”

Água, com um semblante de profunda tristeza, indagou: “O homem perdeu a sua alma no meio de tantas invenções feitas por ele. Não consigo mais encontrar aquele animal bom e puro no meio de tantas calamidades que ele causou. Me machuca falar isso, mas acho que o planeta está perdido”

Ar, sempre calmo, afirmou com uma voz extremamente serena: “Meus caros, vocês estão sendo movidos pela emoção. Em um momento conturbado como esse. Devemos ser sensatos. Por mais que aprenda da pior maneira, o homem deve perceber sozinho que a natureza é uma extensão do seu corpo, portanto, deve ser preservada. Foi dada a consciência a ele para momentos como esse. Mesmo com os que visam a destruição, ainda existem humanos que compreendem a importância da sustentabilidade. Ainda há salvação. Todos nós temos defeitos e, assim como acontece conosco, o tempo irá ajudá-los a melhorar”.

E assim foi feito. Mesmo um pouco inseguros, os outros três criadores viram que o argumento de Ar era plausível Agora, restava aos quatro escolher suas esperanças naqueles frágeis seres humanos, que foram sua criação mais engenhosa.
