A introdução de novas tecnologias na sociedade contemporânea desencadeou diversas transformações econômicas, sociais, políticas, culturais. No entanto, no setor ambiental, situações trágicas, predatórias e altamente poluentes ainda podem ser identificadas. Diante disso, percebe-se que a atuação irresponsável do homem, frente às quatro fontes primordiais de energia da natureza - água, terra, fogo e ar - pode prejudicar a sua evolução, além de afetar o equilíbrio entre tais elementos.

Primeiramente, é interessante destacar o sistema capitalista como propulsor de atitudes irresponsáveis. Nesse sentido, o Projeto de Aceleração do Crescimento (PAC) referente à construção de usinas hidrelétricas na Amazônia, ocasionou grandes impactos socioambientais às reservas indígenas. Dentre eles, é importante considerar a perda da biodiversidade pelo desmatamento, assim como de áreas destinadas à plantação de alimentos - restritos aos locais não alagados - e de cultura dos povos. Além disso, o vazamento de óleo diesel em Barcarena, e a consequente morte dos bois transportados externam a imprudência humana diante das fontes de energia necessários {FO: necessárias} para a vida da população - a água contaminada, a terra desmatada pelo fogo e o ar com gases tóxicos - retardando, portanto, a sua evolução.

Vale ainda ressaltar as graves consequências ambientais relacionadas à imprudência técnica de grandes instituições empresariais. Nesses termos, a explosão ocorrida na década de 90, de shopping Osasco apresentou a falta de análise e de pesquisa do solo onde o empreendimento fora instalado. O local era destinado a um antigo lixão e, com a decomposição dos rejeitos, eliminou quantidades excessivas de gás metano - tóxico para o ser humano - além da contaminação do solo e da água pelo chorume. Mais recentemente, o rompimento de duas barragens de rejeitos da mineradora Samarco, na cidade de Mariana, em função de erros matemáticos, destruiu a vida da população e de parte do Rio Doce.

Baseado no exposto, a irresponsabilidade humana, associada ao sistema produtivo global e aos erros técnicos de certas empresas, impede a manutenção saudável e apropriada à vida das quatro fontes primordiais da natureza. Frente a isso, um equilíbrio entre os interesses econômicos, políticos, culturais e ambientais deve ser desenvolvido. Dessa forma, a harmonia entre a água, a terra, o fogo e o ar poderá ser atingida.
