Fogo, Terra, Ar e Água: cuidar para não perder

Há bilhões de anos o planeta Terra surgiu e com ele várias teorias sobre como formou-se a sua composição também, a qual tornou-se essencial para a ocupação da vida animal e vegetal. Sendo assim, desde a sua origem, a Terra possui aspectos que até hoje são de suma importância para a vida terrestre, são estes o Fogo, a Terra, o Ar e a Água. Entretanto, ao longo dos anos e com a modernização do homem, o mesmo passou a retirar mais que o necessário da natureza, a qual responde aos atos humanos com extrema violência.

No início da vida humana, extraía-se apenas o necessário do meio ambiente e assim foi durante muito tempo, até a formação das primeiras cidades, as quais demandam de um elevado contingente de mão de obra e de matéria-prima. Após a Revolução Industrial a situação apenas piorou, já que com a expansão do capitalismo e com o aumento do comércio comercial das substâncias vigentes na época, teve-se um aumento da extração vegetal e mineral e produção de rios e lagos devido o despejo de substâncias tóxicas tornou-se frequente, além da poluição do ar a partir da emissão de gases que contribuem para o efeito estufa.

Hodiernamente, o ser humano continua a tratar o meio em que vive como uma simples fonte de renda e tal comportamento acarreta em péssimas consequências, as quais por si só o homem não consegue lidar. Dessa forma, os desastres naturais como furacões, enchentes e até o aquecimento global podem ser vistos como um modo de autodefesa e até um pedido de socorro da mãe natureza. Porém, ainda assim, a sociedade como um todo parece não ouvir a voz do meio em que vive e continua a explorar, cada vez mais, os quatro elementos que deveriam propiciar a vida e hoje estão sendo degradados em um ritmo acelerado demais.

Portanto, os seres humanos mostram-se gradativamente mais irresponsáveis ao longo do tempo e com isso suas atitudes diante de todos os problemas ambientais repercutem em escala global, só pioram também. Sendo um bom exemplo o que ocorreu em Mariana (MG) com o rompimento de duas barragens de rejeitos, os quais inundaram casas, o rio Doce e agora atingiram o mar. É só atitudes como essa que devem ser evitadas a partir da conscientização de cada um, pois ainda há tempo de salvar o que resta do meio ambiente e fazer o uso responsável dos quatro principais elementos necessários para a vida.
