Relação Homem-Natureza

No momento, percebe-se que a relação homem-natureza está quase que totalmente rompida. Durante o chamado meio natural, o homem só retirava da terra o que era necessário, estabelecendo uma convivência de respeito com a natureza, pois tinha consciência que da mesma retirava seu sustento. Infelizmente, a sociedade deixou de prezar pela integridade do meio ambiente, ao ponto das consequências, surgidas como resposta a falta de descuido, serem frequentes nos noticiários dos meios de comunicação.

A situação se encontra desse modo devido a expansão das ideias do modo de produção capitalista, momento no qual a sociedade ao visualizar a natureza como mercadoria de seu posse, sendo fornecedora de matéria-prima. Em virtude desse pensamento irracional, em que qualquer ação é válida para o alcance dos objetivos dos indivíduos, que agem como a falta de planejamento com possíveis desastres, resultou no desastre ambiental ocorrido em Barcarena-Pará, em que bois mortos e óleo diesel poluem o rio da região.

Infelizmente, ainda que o Brasil seja o possuidor da Amazônia, região de maior diversidade de fauna, flora e hídrica, o mesmo não lhe oferece a devida importância. Por ano, áreas equivalentes a dezenas de estádios de futebol são desmatadas da floresta amazônica. O país, nesse ano de 2015, pode ter tido como aviso a escassez de água em estados do Sudeste. O problema em questão pode ter vínculo com o desmatamento, devido aos gases de queimadas influenciarem na pluviosidade de chuvas no país.

Portanto, evidencia-se que o bem-estar dos elementos do planeta são fundamentais para o estabelecimento de uma relação harmônica com o meio. Em virtude de ações irresponsáveis com a natureza, resultarem em impactos ecológicos grandiosos, é necessário à ajuda da mídia em disseminar propagandas que conscientizem as pessoas de como ações vistas como “habituais”, por exemplo jogar lixo nas ruas e desperdiçar muita água em atividades simples, resultam em pequenas ações que somadas, produzem prejuízos incalculáveis ao planeta terra.
