Desde os tempos antigos, discutia-se o início {FO: inicio} isto é, a origem de tudo que há no mundo e para isso muitos estudiosos concluíram {FO: concluiram} que a terra, o fogo, o ar e a água {FO: agua} são os quatro elementos principais da composição do planeta. Eles estão presentes no cotidiano dos indivíduos e são indispensáveis na manutenção da vida, no entanto, os seres humanos utiliza-os de forma desordenada e sem limite, uma vez que visam atender suas necessidades ou até mesmo o lucro - o qual é a ideologia do modelo capitalista - prejudicando a si próprios.

O mau uso do elemento fogo proporciona riscos aos demais, como por exemplo, se associado à terra ocasionará o desmatamento. Este ocorre, principalmente, na Amazônia onde as empresas madeireiras ou grandes latifundiários buscam a extração de árvores e a criação de vastos pastos para o gado. Todavia, a partir deste tratamento descuidado, haverá o esgotamento dos recursos naturais, a deslocação de animais nativos, a desapropriação de pessoas, além de afetar os dois componentes citados anteriormente, de forma que se esgotem também.

Outra utilização maléfica que os indivíduos fazem é com o ar, o qual é imprescindível à vida. Porém, desde que o homem desenvolveu técnicas para otimizar a produção e assim atender uma demanda de consumidores, a atmosfera ficou mais poluída {FO: poluida}, pois as indústrias emitem gases tóxicos continuamente. Ademais, esta situação ocasiona o surgimento de doenças respiratórias, o aumento no buraco da camada de ozônio, o agravamento do efeito estufa e também mudanças naturais como a precipitação de chuvas ácidas, levando a insustentabilidade da vida.

Além disso, a água é, atualmente, um dos elementos mais afetado, visto que somente 3% é potável, mas, desta porcentagem uma quantidade mínima encontra-se em rios e lagos. Devido este valor, o consumo irresponsável e os desastres ambientais têm reduzido drasticamente a disponibilidade de água doce e, consequentemente, a sociedade e a natureza serão os maiores prejudicados, já que os seres não podem viver sem este composto precioso.

Dessa forma, compreende-se que a terra, o fogo, o ar e a água são usados de maneira indiscriminada, mesmo estes sendo tão primordiais {FO: primordios}, para o planeta Terra. Diante disso, é importante que o governo limite as ações humanas, por meio de leis e medidas de proteção à natureza, com base na sustentabilidade e conscientização. Ainda mais, percebe-se que há um efeito em cadeia, quando se modifica estes quatro elementos de suma importância para os seres vivos, sendo que os mesmos são os principais e últimos afetados, uma vez que toda ação corresponde a uma reação, a qual acaba afetando o próprio homem.