O desequilíbrio dos elementos vitais na sociedade capitalista.

O homem, em todas as sociedades, apropria-se dos elementos terra, fogo, ar e água para a manutenção de sua existência. Na sociedade capitalista, essa relação mutualística tem se configurado de forma mais intensa, bem como mais irresponsável, devido à necessidade de lucro. Em virtude disso, verifica-se a ocorrência não só de desastres ambientais, como também a desumanização de muitas populações.

A terra e o fogo são elementos essenciais para a vida no planeta, no entanto, são tratados de modo irresponsável pelo homem, acarretando, assim, problemas de ordem ambiental e humanitária. O uso do fogo para retirar áreas florestadas — devido, muitas vezes, à expansão do agronegócio — gera uma futura perda da fertilidade do solo; morte de espécies endêmicas; desterritorialização e desagregação cultural de povos da floresta. Exemplo disso a pesquisa do Greenpeace, a qual relatou que o desmatamento de 20% da Amazônia já matou cerca de 1000 espécies de animais endêmicos. Além disso, cabe ressaltar a tribo Guarani-Kaiowá, no Mato Grosso do Sul, que luta pelo direito de viver em sua terra, a qual representa um vínculo destes com seus antepassados, porém, vem sendo tomada por latifundiários da região.

Ademais, é importante destacar o manuseio do ar e da água pelo homem. A expansão industrial e a intensa poluição advinda desse ramo têm gerado impactos significativos em tais recursos. Os maiores poluentes eliminados no ar afetam também o ciclo hídrico, a exemplo do fenômeno da chuva ácida em Barcarena, por causa das empresas Alubras e Alunorte; portanto, ocasionam desequilíbrios não só para o meio ambiente, como também para as populações que, muitas vezes, sofrem com problemas respiratórios e que necessitam do recurso hídrico para sobreviver. Outrossim, destaca-se desastres como o acidente na cidade de Mariana que além de devastar núcleos urbanos com resíduos mineralógicos, poluiu de modo extremo o rio Doce, o qual abastecia cidades de Minas Gerais e era guardiã de renda e de sobrevivência para pescadores, tribos indígenas.

Destarte, o manejo irresponsável da terra, do fogo, do ar e da água gera desequilíbrios que comprometem a vida. Assim, é preciso que vários atores sociais, como o Estado, as Organizações Não Governamentais, a população civil lutem de modo mais intenso pelo equilíbrio dos elementos vitais com o homem, a fim de que a avidez pelo lucro na sociedade capitalista não supere os valores ambientais e humanitários. Desse modo, poderá haver uma relação mais harmônica e responsável na sociedade.
