Nas últimas décadas, a degradação ambiental vem agravando-se com o desenvolvimento irracional do homem. O progresso científico é importante para o bom funcionamento da sociedade, mas, se realizado de forma desordenada, pode causar desequilíbrios no meio natural, acarretando graves desastres ambientais e pondo em risco a própria sobrevivência da humanidade.

No mundo todo já é observado os efeitos negativos da ação do homem na natureza. Alterações climáticas {FO: climaticas} devido ao intenso processo de industrialização que libera, por exemplo, poluentes e gases de efeito estufa já são constatados pelo aumento das temperaturas anuais; casos de desastres ambientais ocasionados por irresponsabilidade técnica {FO: tecnica} de algumas empresas, são constantemente noticiados na imprensa. Além destas, muitas outras situações de caos ambiental ocorrem no mundo em virtude da ação antrópica.

Há convenções que discutem os malefícios {FO: maleficios} das mudanças climáticas {FO: climaticas} e propõem {FO: propõem?} soluções, mas as ações ainda continuam no plano diplomático {FO: diplomático?}, sem efetividade real. Muitos países possuem leis de preservação ambiental: o Brasil, inclusive, é um dos países que possui um dos plexos de leis ambientais mais completos do mundo. Entretanto, os valores econômicos {FO: economicos} e desenvolvimentistas ainda se sobrepõem {FO: sobrepõem?} às questões de ordem natural, o que nos leva a uma situação obscura em termos de sustentabilidade e responsabilidade socioambiental.

Infelizmente, a “mãe Terra”, que é nossa casa comum, não está sendo cuidada como deveria. Os valores capitalistas criaram uma sociedade consumista descompromissada com o desenvolvimento sustentável do planeta. E, com isso, cresce de forma contundente o desequilíbrio ambiental, gerando não só problemas naturais, como a perda da biodiversidade, mas sociais também. Precisamos, enfim, investir em uma consciência ecológica capaz de salvaguardar o nosso meio, não só para os presentes, mas também, para as futuras gerações.
