Indubitavelmente, percebe-se na contemporaneidade o grande descaso com o planeta Terra, tal fato é ocasionado pela ganância do homem, devido ao grande avanço do capitalismo na sociedade moderna. Deste modo, os quatro elementos fundamentais da natureza não são respeitados, como é possível observar nos recentes acontecimentos.

De tal maneira, o ser humano em busca de um exacerbado poder aquisitivo, desrespeita o elemento terra, com os grandes desflorestamentos e com as queimadas, para que a agropecuária se desenvolva. Viola também o ar, com as emissões de gases poluentes (CFC's) na atmosfera, produzidos pelas indústrias e pela frota automobilística. Agride a água com a emissão de dejetos (esgoto) diretamente nos rios, ou com o vazamento de óleo, causados pelas embarcações, e por último, o homem desrespeita o fogo, ocorrendo o planeta de forma descontrolada, ocasionando mudanças climáticas em todo o planeta.

É imprescindível ressaltar a teoria Lei de Newton, denominada de Ação e Reação, pois se encaixa no contexto social da atualidade, devido ao fato das inúmeras ações do ser humano e das reações da natureza. Dentre os exemplos, destacam-se o naufrágio de um navio carregado de bois em Barcarena, causando contaminação da água e mau-cheiro {FO: mau-cheiro}, afetando os moradores locais, e as enxurradas de lama que inundou o distrito de Bento Rodrigues, em Mariana, ocasionados pelo rompimento de barragens de rejeitos da mineradora Samarco.

Tendo em vista todos os problemas citados, faz-se necessário o planejamento e fiscalização, por parte dos órgãos competentes, dos grandes projetos e obras de infraestrutura ou de pedra privada. Além do Ministério do Meio Ambiente, juntamente com os governos de esferas estaduais e municipais, criar leis mais rígidas e punir os responsáveis pela destruição da natureza. Vale ressaltar que o homem é o lobo do próprio homem, deste modo, iniciativas de conscientização por parte de ONG's são de extrema importância, e a aplicação de multas sobre os culpados, fará com que estes diminuam sua ganância, cujo é uma das principais causadoras da quebra do equilíbrio entre homem e natureza. Somente com tais atos é que podemos restaurar os quatro elementos essenciais.
