Nova mentalidade

A intervenção do homem na natureza tem grande significativas mudanças em relação à paisagem natural. Essas transformações, na maioria das vezes, o homem não tem respeitado os limites que a natureza impõe, excedendo-os. De uma maneira geral, a ação antrópica começou a causar problemas quando a busca do lucro se tornou desmedida, buscando em entender que os recursos naturais são meras mercadorias. Logo, o homem precisa redefinir as suas prioridades, pois a situação atual mostra que o maior bem da humanidade está sendo destruída e sem ela, o homem não é nada.

Antes de tudo, ao levar em consideração as recentes tragédias da natureza provocadas pelo homem, como aconteceu no naufrágio no Rio Pará, percebe-se que o agente causador também sofre consequências das mesmas proporções, como tem acontecido em Mariana. Ou seja, o homem tenta qualificar o seu modo de vida, visando só a si, esquecendo que antes da formação de sociedades, a natureza já havia encontrado o seu estado de equilíbrio.

Outro fator seria a respeito da irresponsabilidade do homem. Embora os elementos terra, Fogo, Água e Ar ainda sejam abundantes, o homem mostrou que é possível acabá-los por meio da poluição. E tudo isso pode ser explicado: com o aumento das indústrias {FO: industrias} e dos automóveis movidos a combustível {FO: combustível} fóssil {FO: fóssil}, na qual acentua o aquecimento global; pelo desmatamento, que provoca o empobrecimento do solo; pelos ácidos de esgotos voltados aos rios, promovendo a eutrofização e a inutilidade da água para o consumo humano. Em outras palavras, os elementos mais fundamentais à vida estão sendo pouco a pouco levados a escassez.

Enfim, é mister ressaltar a falta de responsabilidade do homem com a natureza, sobretudo sobre os elementos imprescindíveis à vida: Ar, Água, Fogo e Terra. O problema é que muitos sabem o que precisa ser feito, mas poucos agem. É infelizmente a ação destruidora do homem ainda é mais significativa em comparação com àqueles que querem proteger a vida como um todo. Por isso, o homem precisa recuperar o que foi perdido e proteger aquilo que ainda resta. Capacidade, o homem sempre teve, só é preciso direcioná-lo em um objetivo onde todos possam ser beneficiados.