A natureza clama ajuda

Água, terra, fogo e ar são os quatro elementos fundamentais da natureza para a sobrevivência da vida humana. Todavia, a capacidade de manipulação e de aperfeiçoamento tecnológico do homem sobre os elementos tem deixado consequências marcantes não só para a natureza, mas sobretudo para as gerações futuras do planeta terra {FO: terra}. A água e o ar são os elementos que mais têm {FO: tem} sofrido impactos nas últimas décadas, devido principalmente o uso de tecnologias na vida humana.

Primeiramente, é importante salientar que o início da Revolução Técnico-Científico-Informacional, no século {FO: século} XIX, contribuiu para o desequilíbrio dos elementos da natureza com a vida humana no planeta terra {FO: terra}. A água é um dos elementos mais degradados pela irresponsabilidade dos seres humanos, pois a poluição e o derramamento de dejetos, como óleo, podem provocar danos à {FO: a} vida marinha, como o processo de magnificação trófica, e aos próprios humanos que mais tarde serão os consumidores destes alimentos. Tal irresponsabilidade foi mostrado no site do G1, o qual notificou um naufrágio na região de Barcarena (PA), que além de poluir a água com o derramamento de óleo diesel, também provocou a morte de dezenas de bois naquela região.

Há ainda que ressaltar que o ar também constitui-se como um dos quatro elementos que sofre ações malignas do homem. O aumento cada vez mais acelerado de indústrias no território brasileiro é um dos fatores primordiais do agravamento de impactos no ar, haja vista que, a liberação de grandes quantidades de gás carbônico tem provocado alterações no planeta que futuramente afetarão a sobrevivência do homem no seu próprio hábitat {FO: habitat}. Um exemplo digno é o efeito estufa, fenômeno natural que tem gerado medo na sociedade, em vista que o aumento do efeito tem proporcionado ampliação na temperatura da terra e derretimento das calotas polares.

Portanto, é perceptível que o modo de tratamento irresponsável do homem com a natureza afeta, principalmente, os quatro elementos que tornam a vida do homem possível no planeta. Logo, faz-se mister que exista uma parceria entre Organizações Não Governamentais (ONG’s) e a escola, a fim de promover a conscientização de crianças, de jovens e de adultos. Faz-se necessário {FO: necessário} também que o Governo aumente as fiscalizações e as punições em projetos que degradam o meio ambiente. Assim, provavelmente, os quatro elementos e a vida humana não seria prejudicada.