Os heróis da natureza

Em um dia ensolarado, Joãozinho, um garoto de 12 anos, passava pelo bosque perto de sua casa, ele adorava brincar de lenhador e seu maior sonho era construir uma indústria madeireira na floresta Amazônica. O que Joãozinho não sabia era que esse sonho poderia trazer diversos problemas para ele e para todo o planeta no futuro. Então, os super-heróis da natureza, que acordavam quando alguma ideia que pudesse destruir a natureza era pensada, foram acionados.

— Foguinho, levanta! É uma catástrofe! Disse o Ar ao Fogo.
— Hã!?! O que aconteceu? Perguntou Foguinho assustado.
— Um garotinho quer acabar com o nosso planeta, precisamos fazer algo para impedi-lo! Disse o Ar gritando.
— Que gritaria é essa? Acordou dona Água furiosa.
— Mamãe, acende o papai, temos um problema. Disseram os meninos à sua mãe, dona Água.

Então, dona Água foi acordar seu Terra, seu marido e chefe da equipe de super heróis da natureza. Seu Terra exigiu que partissem imediatamente.
— Vamos! Disse seu Terra. — A natureza pede socorro! Disseram os elementos juntos.

Chegando no bosque, foram falar com Joãozinho, que logo disse:
— Quem são vocês? Disse Joãozinho assustado.
— Somos os defensores da natureza, viemos impedir que você a destrua.
— Não estou pensando em destruí-la! Só quero ser dono da mais poderosa madeireira do mundo!
— João, meu filho, essa sua indústria irá nos trazer muitos problemas no futuro. Você terá várias empresas no mundo, e não só na Amazônia. Poluindo e desmatando o meio ambiente, destruindo a camada de ozônio, o lar dos animais, e agravando o efeito estufa. Disse seu Terra a Joãozinho.
— Não vou destruir nada! Só quero ser poderoso e comprar muitas coisas. Disse Joãozinho gritando.

Então os cinco precisaram ir ao futuro para mostrar a Joãozinho a consequência desse sonho, e quando ele viu aquilo, seus olhos se encheram de lágrimas.
— Viu só Joãozinho? Você precisa preservar a natureza, ela é essencial para a vida. Disse dona Água.
— De agora em diante, cuidarei muito bem dela! Obrigado! Agradeceu Joãozinho aos heróis.

E mais uma vez a natureza foi salva, agora os heróis podem voltar a descansar e aguardar o próximo trabalho.