O pedido de socorro dos quatro elementos

Diante de um mundo globalizado e dominado pelo pensamento capitalista, a sociedade enfrenta uma polêmica, porém necessária discussão e análise acerca da seguinte temática: a irresponsabilidade ao tratar dos elementos Terra, Fogo, Ar e Água no planeta. Nesse contexto, o homem comete todo tipo de destruição e medidas contribuintes ao desequilíbrio do seu próprio lar. Sendo assim, torna-se imprescindível a prática de mecanismos com o intuito de, restaurar um meio ambiente saudável e harmonioso.

É referente a tal aspecto a constatação de o fato da utilização dos recursos básicos providos pela natureza ter iniciado desde o período Pré-Histórico da humanidade. A partir disso, a busca humana pelo progresso sofreu uma drástica evolução ao longo dos séculos e civilizações, até chegar ao ponto de prejudicar as atuais e futuras gerações, ao pôr em risco as fontes naturais renováveis e não renováveis. Dessa forma, a natureza deixa de ser aproveitada e transformada para as necessidades primordiais do ser humano, e passa a atuar como fonte para obtenção de riquezas e lucro.

Vale ressaltar a existência de sociedades que vivem de modo harmonioso com o meio ambiente, os quais cultivam a proteção e o zelo ao mesmo, ao retirarem apenas o essencial à vida. Recentemente, tais sociedades vêm sido ameaçados de perda de seus territórios e cultura, por projetos de construção de usinas hidrelétricas, entre outros. Ademais, é importante destacar as principais consequências causadas pela visão de superioridade do homem à natureza, como queimadas, desmatamento, poluição de rios, poluição atmosférica e contaminação por elementos tóxicos.

Nesse cenário, é indispensável a elaboração de políticas com a intenção de alterar progressivamente essa realidade. Isso será possível por intermédio de uma adaptação ao modelo de Desenvolvimento Sustentável, por meio de reflorestamentos, reciclagem, destinação adequada ao lixo, além da conscientização por parte da população, como o uso de transportes públicos e evitar o desperdício de água. Caso isso se concretize, os benefícios advindos serão imediatos no sentido de promover o manejo da natureza de forma responsável e equilibrada.