Fogo, Terra, Ar e Água: a natureza pede socorro.

O processo de depredação ao meu corpo é antigo na história da humanidade. Atrelado a isso, a falta de conscientização dos seres humanos agrava ainda mais essa realidade. Sou conhecida pela minha capacidade de proporcionar alimentos para os homens e por ser essencial, junto a mais três amigos, para a manutenção da vida no planeta azul. O meu nome é Terra.

Lembro que houve um momento ao longo da história em que os indivíduos retiravam da natureza apenas o essencial para a sua sobrevivência. Essa realidade mudou. Atualmente, o espírito capitalista aflora na maioria dos homens. O que antes baseava-se apenas na subsistência, hoje caracteriza-se pela exploração em larga escala e, o pior, beneficiando principalmente a uma minoria abastada. Essa exploração, além de me afetar diretamente, também afeta à minha amiga Água. Para suprir esse mercado do agronegócio, são utilizados bilhões de litros que, muitas vezes, são aplicados de maneira desordenada.

Não há como entender as razões pelas quais os indivíduos destroem o seu próprio lar. Diariamente, eles despejam uma absurda quantidade de gases poluentes no elemento Ar. Esse fato é prejudicial tanto para essa quanto para as futuras gerações. A impressão que eu tenho é que eles não se importam com seus filhos e netos, fato extremamente preocupante para a perpetuação da vida no plano terrestre.

Como resposta, eu e meus amigos tentamos, inúmeras vezes, avisar aos homens do mal que estão causando. Terremotos, enchentes, furacões... Parece que nada é suficiente para alertá-los. Caso não haja mudança, o fim não pode ser outro: a extinção da vida no planeta Terra.

Eu e meus companheiros não vamos desistir dos seres humanos e do meio ambiente, sonhamos com o dia em que a homeostasia da natureza voltará a ser uma realidade. Vamos continuar tentando alertá-los sobre o mal que estão causando, ainda temos esperança que ocorram mudanças em seus hábitos e, assim, o equilíbrio volte a ser pleno.
