Fogo, Terra, Ar e Água: a natureza pede socorro

“Tenho certeza de que foi culpa de Água”, disse Terra. “Lembre-se de que
ela já fez isso outras vezes”, completou. Há poucos dias uma cicatriz
foi encontrada na Amazônia, rasgando-a de leste a oeste. Os elementos
agora buscavam o culpado. “Em outros tempos foi diferente! Sabes que não
fazia por mal. Agora é diferente. Um de vocês quer destruir tudo o que
lutei tanto para construir! Estou perdendo os meus bebês”, disse Água.
“De fato, há tempos que não vejo um mico-leão-dourado, embora ainda os
sinta respirar ao longe…” complementou Ar.

Enquanto os outros discutiam, Fogo lutava pela sua liberdade. Era a
milésima vez que tentava escapar de um grupo de primatas que o havia
dominado anos atrás. Ele corria por entre as árvores com os pés
doloridos. Estava exausto, mas continuava a correr, pois aquela poderia
ser a última chance — seus momentos de lucidez estavam se tornando cada
vez mais raros. A culpa o corroía por dentro. Todavia, os gritos dos
primatas forçavam-no a seguir adiante.

“Ah, é claro que não fui eu! Estou muito ocupado mantendo as”coisas” em
ordem. Já não sou tão jovem para manter tantos vulcões e terremotos
como antes“, dizia Terra indignada com as acusações.”A propósito, onde
está Fogo?“, indagou Água. A pergunta veio-lhe como um instinto profundo
e despertou a memória de todos. Ela saiu às pressas em busca do amigo.
Terra a seguiu, empurrando a cadeira de rodas de Ar.

No meio de uma clareira cinzenta encontraram Fogo em prantos. Ele estava
ajoelhado na terra negra, os olhos cobertos pelas mãos, e o tronco
curvado sobre as costas. O cheiro de madeira queimada impregnava em seus
cabelos. Repentinamente, ele levantou-se e se pôs a correr, mas foi
atingido na perna. Água tentou socorrê-lo, mas uma rede o acertou,
restringindo-lhe os movimentos. Do outro lado da clareira os primatas
surgiram de armas em punho. Ar começou a invocar um furacão, porém eles
foram mais rápidos e lançaram explosivos que separaram Terra e Ar.

Ao ver os amigos capturados, ela se sentiu impotente e fugiu. Os animais
ainda a perseguiram por vários quilômetros até que fossem despistados.
Ela continuava a culpar-se por ter abandonado os outros, mas nada podia
fazer. Sentada à beira da janela, chorou aos montes. Os soluços ecoaram
do Chile ao Japão. E repetia para si: “Malditos sejam, primatas imundos!
Malditos sejam os homens!”
