Reação da Natureza

A natureza pede socorro é o “slogan” que está em vários locais públicos
e aparece com frequência nos meios de comunicações. Este apelo se dá
pela situação de decadência em que se encontram os recursos naturais. A
água poluída, o solo pobre, o uso exagerado do fogo provocando
queimadas, o ar que polui o ar com fumaça e prejudica o homem
diretamente na respiração com a queima de florestas. O ser humano desta
forma se auto-agride, pois destrói os elementos de sobrevivência.

Em primeiro lugar, o ser humano precisa de muita água para o bom
funcionamento do corpo. E de acordo com o programa de televisão
Fantástico só existe 3% da água doce no planeta e quase metade
encontra-se nos níveis de poluição o que provocará no futuro a escassez
desse recurso. Mesmo com estas informações o homem continua poluindo os
rios, a exemplo da cidade de São Paulo o rio Tietê está totalmente
contaminado e não serve para o consumo humano. Em Marabá no Pará o rio
Tocantins está cada vez mais poluído, pois nele é jogado todo o esgoto
local. O solo também pede socorro, conforme a geografia física o uso
exagerado da agricultura para a indústria faz com que o solo se torne
infértil pelo fato de ser usado somente um tipo de cultura. A natureza
já mostra seus sinais de reação contra as práticas da sociedade que o
degrada.

Já em segundo, o uso exagerado do fogo provoca queimadas nas florestas.
Conforme o site G1, a queima de parte da floresta ultrapassa 10 estádios
de futebol. A região norte no mês de novembro presencia núvens de fumaça
provocadas pelo fogo, o que poluiu o ar e dificultou a respiração.

Fica evidente, portanto, que os recursos naturais estão sendo
consumidos, destruídos pelo homem, e os elementos naturais água, fogo,
ar e terra estão reagindo de forma violenta contra as ações praticadas
pela população. Se toda ação gera uma reação, o homem precisa preservar
a natureza, cuidando para que os recursos não se esgotem, desta forma
ele estará preservando não só a natureza como também sua saúde física.
