O Homem e a sua apropriação sobre os quatro elementos.

Recentemente, muito se tem discutido acerca do modo como os elementos
vitais — terra, fogo, ar e água — vêm sendo utilizados pelos seres
humanos. Isto acontece, principalmente, em razão de esses elementos
serem manipulados de maneira irresponsável por muitos humanos, os quais
vêm degradando a terra por meio da utilização do fogo; poluindo o ar;
administrando erroneamente os recursos hídricos; o que ocasiona sérios
danos para o meio ambiente. Por isso, é mister que se implementem
medidas a fim de modificar essa apropriação irresponsável.

Primeiramente, é necessário destacar que os elementos fogo, terra e ar
estão sendo mal geridos pelos seres humanos, os quais, em muitos casos,
utilizam o fogo para degradar a terra, o que influencia diretamente na
qualidade do ar inalado. Este fato pode ser comprovado mediante a
observação do alto índice de desmatamento analisado pelo Sistema Prodes,
no Estado de Mato Grosso — 527, correspondente a uma área de 1.119 km² —
o qual está diretamente ligado ao elevado índice de queimadas na região.
Ademais, é válido ressaltar que as queimadas não afetam somente a terra
desmatada, elas afetam a qualidade do ar inalado pelas populações
próximas ao local dessa atividade, como demonstrou um estudo realizado
pela Universidade Federal do Mato Grosso (UFMT), o qual revelou que as
partículas liberadas na queima da floresta podem provocar sérios
problemas respiratórios, como bronquite e asma. Em função disso, é
importante que os seres humanos modifiquem a sua apropriação desses
elementos vitais.

Além disso, é válido salientar que os humanos estão tratando a água de
maneira irresponsável, pois estão agindo inadequadamente, poluindo esse
elemento vital da natureza. Isto pode ser comprovado por meio da
observação da crise hídrica instalada em parte do Sudeste, a qual —
segundo especialistas como o professor Demétrius Magalhães — é
ocasionada por fatores ambientais — falta de chuvas — mas principalmente
por fatores antrópicos, como a má gestão dos recursos hídricos, a pouca
preservação dos mananciais e o desperdício. Assim, nota-se a
inapropriada apropriação do elemento água pelos seres humanos.

Diante do exposto, percebe-se que a apropriação equivocada de um dos
elementos vitais pode ocasionar o desequilíbrio entre essas forças, o
que pode trazer sérias implicações para a vida humana. Por isso, é
importante que se incentive a busca pelo equilíbrio na utilização desses
elementos, por meio da ampliação da atuação do Estado, juntamente com as
Organizações Não Governamentais (ONG’s), as quais buscarão fomentar na
população a apropriação responsável dos elementos vitais. Com isso,
espera-se modificar a apropriação irresponsável da terra, do fogo, do ar
e da água pelo ser humano.
