O destruidor de lares.

Os quatro elementos da natureza formam a unidade que possibilita vida ao que antes era matéria morta. Foi a partir da interação da água, do fogo, da terra e do ar que o mundo tornou-se o que é hoje, um ambiente repleto de significância. Porém, por intermédio da ação antrópica essas interações começaram a ser prejudiciais para si próprios. Isto é, tem fogo destruindo o solo, [ilegível] secando o rio, tem ar derrubando árvore, este é o caos que o homem provocou. Desse modo, pode-se perceber que o ser humano, de forma irracional, destrói diariamente seu habitat, o que coloca em risco sua própria existência.

Primeiramente, deve-se compreender que o capitalismo influencia diretamente na apropriação indevida dos recursos ambientais; este sistema, visando exclusivamente o lucro, explora a natureza de forma ilegal e imoral, por meio da biopirataria e [ilegível] em desacordo com a sustentabilidade. Na Amazônia, infelizmente, estão sempre retirando algo de maneira irregular. A exemplo da extração ilegal da madeira, da hidropirataria, das queimadas intencionais, da poluição constante dos rios e dos lagos da região, tendo como fator alarmante a enorme quantidade de matéria em decomposição no porto de Vila do Conde.

Ademais, o péssimo modo como os humanos estão tratando a natureza faz com que ela imprima respostas a seus comportamentos. Isto é, quando se fala em mudança climática ou aquecimento global, é uma recorrência ao aumento, além do nível normal, da capacidade que a atmosfera tem de reter calor, fator gerado pela queima de gases que agravam o efeito estufa. De modo que, além do aumento da temperatura ambiente, o aquecimento global provoca mudanças drásticas no padrão climático das regiões, o que desencadeia estiagens e alagamentos devastadores. No Pará, por exemplo, o desmatamento está diretamente ligado às queimadas e, por conseguinte, ligado também à emissão de gases altamente prejudiciais para o ar, o que compromete o ciclo de integração em que se encontram os elementos da natureza.

Dessarte, compreende-se que a ação humana está em desequilíbrio com o meio ambiente. A sociedade visa incessantemente o lucro e a tecnologia, sem dar a real importância para quem possibilita tudo que existe neste planeta: a natureza. Nesse sentido, é [ilegível] necessária uma mudança imediata para salvar o que ainda resta dos mares, da terra e do ar.
