Segundo o conceito de “deseconomia ecológica”, atribuído ao economista
ecológico Herman Daly, a economia não precisa estar em crescimento
contínuo para que o bem-estar da população seja considerado elevado. No
entanto, a lógica capitalista e o “modo americano de vida” disseminam
ideias completamente contrárias, isso quer dizer que todos os recursos
palpáveis, incluindo a natureza e os seus elementos, devem estar à mercê
das práticas monetárias e econômicas, para que tais possam alcançar
números cada vez maiores.

A geografia chama de “mundo natural”, o período em que homem e meio
ambiente viviam em harmonia. Terra e água eram usadas exclusivamente
para a subsistência, ou seja, tudo estava em perfeito equilíbrio.
Entretanto, o ser humano, descontente, descobriu que haviam maneiras de
“evoluir”: dominando a natureza ao seu redor. Não demorou muito até a
invenção do fogo, e, acompanhado disso, as queimadas, a destruição das
florestas e a poluição do ar (que se estendem até hoje, recebendo até
nomes, como o “Arco do Desmatamento”). Em seguida, aprendemos como e de
onde poderíamos absorver e transformar a energia. A exemplo das
Revoluções Industriais, as quais arrancaram da terra e do mar fontes não
renováveis (petróleo e carvão mineral) de força energética, devolvendo
ao ar o perigoso dióxido de carbono, potencial destruidor da camada de
ozônio.

Embora os efeitos da irresponsabilidade no manejo dos elementos naturais
sofram visíveis a curto e médio prazo e que o “estado de alerta”
estivesse óbvio, os “grandes” — EUA e China — recusaram-se a desacelerar
seus parques industriais (responsáveis por mais de 50% dos impactos
ambientais do mundo). Segundo dados estatísticos, se o mundo continuasse
a viver como está atualmente, seriam necessários três planetas Terra
para suprir a demanda social. E, enquanto isso, tragédias gravíssimas
continuam destruindo o meio ambiente, como o caso do naufrágio de 5000
bois no estado do Pará em outubro de 2015.

Fica claro, portanto, que o ser humano destrói cruelmente a quem tanto
precisa. E, segundo Aristóteles, é preciso haver equilíbrio na natureza,
equilíbrio esse que só será alcançado quando houver um amplo
desenvolvimento sustentável, redução dos impactos e políticas
ecologicamente corretas, garantindo os direitos das futuras gerações.
“Quando a última floresta for desmatada, a última árvore for cortada e o
último rio for contaminado, as pessoas vão perceber que dinheiro não se
come.”
