A educação é a esperança.

Desde os períodos da Grécia Antiga, foi pregada, principalmente por filósofos como Aristóteles e Pitágoras, a ideia de que a natureza é regida por quatro elementos básicos: o Fogo, o Ar, a Água e a Terra. Em relação a esses elementos, sabe-se que precisam manter-se em relativo equilíbrio, tanto para o bem da espécie humana quanto para a preservação do planeta. No entanto, é notável que o homem está utilizando tais elementos de forma irresponsável na atualidade, o que, por conseguinte, ocasiona inúmeros dramas.

Segundo o filósofo educador Mário Sérgio Cortella, os conceitos de drama e de tragédia são distintos, sendo o primeiro relacionado a catástrofes de causas antropológicas, em quanto {FO: enquanto} o segundo faz referência a catástrofes nas quais a ação do homem não possui importância, a exemplo de terremotos e de furacão. Nesse sentido, casos como o naufrágio de bois ocorrido na Vila do Conde, em Barcarena, o qual prejudicou o acesso à água de qualidade pela população local e o rompimento de barragens de rejeitos em Mariana, na região central de Minas Gerais, o qual provocou inúmeras mortes e perdas materiais, devem ser vistos como dramas, uma vez que estão diretamente relacionados à má utilização dos elementos da natureza pelo homem.

Ademais, denota-se que para o uso racional dos quatro elementos da natureza, é necessário que a espécie humana consiga se relacionar com tais de maneira harmônica. Também segundo Mário Sérgio Cortella, o planeta que vamos deixar aos nossos filhos depende diretamente dos filhos que vamos deixar ao nosso planeta. Sendo assim, é imprescindível promover a educação das crianças, com o intuito de que as gerações futuras possam viver em harmonia com a natureza e seus elementos básicos, com a obliteração de novos dramas.

Diante do exposto, pode-se inferir que os inúmeros dramas existentes na atualidade estão intrinsecamente ligados ao desequilíbrio entre os elementos fundamentais da natureza, o qual foi provocado pela ação humana. Frente a isso, somente a educação das gerações futuras poderá reduzir o número de dramas no mundo, fazendo com que o homem possa conviver em harmonia com a natureza e os seus quatro elementos básicos.
