Atualmente, o meio ambiente vem sendo tratado de forma irresponsável
pelo ser humano. Isso se reflete nos crimes ambientais que ocorreram em
Mariana, no estado de Minas Gerais, com o rompimento das barragens de
rejeitos minerais e o acúmulo de bois mortos nas águas das praias de
Barcarena decorrente de um naufrágio. Dessa maneira, torna-se importante
a reflexão sobre uma forma responsável de exploração ambiental, a fim de
que o desenvolvimento sustentável seja efetivado.

Apesar das várias conferências sobre o clima e o meio ambiente que foram
realizadas ao longo do século XX e as realizadas no atual século XXI, o
ser humano ainda continua causando graves problemas à natureza. Isso
decorre, principalmente, da ambição de sempre consumir mais e mais,
fomentado pelos programas das grandes multinacionais, mesmo que isso
ultrapasse o necessário para se viver. Dessa forma, o meio ambiente
termina por ser devastado e, consequentemente, situações caóticas como
escassez de água e alimentos são agravados.

Ademais, o crime ambiental ocorrido pelo rompimento das barragens de
rejeitos minerais, da mineradora Samarco, na cidade de Mariana (MG),
evidencia a irresponsabilidade quanto ao manejo dos recursos naturais,
causando a mortandade do rio Doce e de seus ecossistemas que alimentavam
tribos indígenas, pescadores e abastecia cidades ao longo de seu curso.
Além disso, o descompromisso da prefeitura de Barcarena (PA) para a
retirada dos bois mortos de um naufrágio ocorrido no dia 6 de outubro,
causando a poluição das águas que serviam para abastecimento da
população e afetando o turismo nas praias devido o mau cheiro dos
corpos.

Portanto, é necessário o desenvolvimento de políticas públicas e
efetivação das leis ambientais, além da educação ambiental da população
para respeito e cuidado ao meio ambiente nos momentos de seu uso, a fim
de que ele seja preservado e aproveitável para as próximas gerações.
Porque assim, os recursos minerais darão para suprir várias gerações.
Pois, não basta viver, é preciso viver bem, como disse Platão.
