O homem e o mundo

A natureza é intrínseca ao ser humano, do mesmo modo que são também seus elementos: água, terra, fogo e ar. No entanto, com o passar do tempo e o contínuo engrandecer das civilizações, a espécie humana parece ter esquecido de sua condição animal para então posicionar-se de forma superior e irresponsável frente ao mundo que a rodeia, utilizando-se dos quatro elementos essenciais para fins, muitas vezes, maléficos para si e para todos os seres viventes.

Esse quadro catastrófico apresenta-se de forma escancarada. Basta notar os rios, lagos e mares que estão poluídos por dejetos humanos ou vazamentos de petróleo, além das terras sem árvores e escavadas, com o intuito de assim movimentar o comércio da madeira ou de minérios. Não podem ainda ser esquecidas as queimadas, que tornam o fogo inimigo da fauna e da flora, e também da atmosfera cada vez mais poluída dos centros urbanos. Diante de uma situação alarmante de evidente mau uso de elementos naturais, o que mais chama a atenção é a passividade da população mundial perante os acontecimentos citados.

Um grande exemplo de destruição ambiental e inércia popular e governamental é o Brasil, país que apesar de ser conhecido pela natureza exuberante tem os prejuízos de cunho ambientalista como os últimos em escala de importância. No ano de 2015, uma enxurrada de lama misturada a rejeitos de minério invadiu o distrito de Bento Rodrigues, em Minas Gerais, levando a desastres humanos e também ambientais, resultando na morte de pessoas e também do rio Doce. Frente ao ocorrido nenhuma atitude foi efetivamente tomada pelas autoridades, que esperam o pagamento de uma multa pela responsável, a mineradora Samarco, o que jamais vai poder compensar as perdas materiais sofridas pela população de Mariana, além das imateriais, como a vida das vítimas humanas e animais.

Diante desse quadro é necessário que o ser humano conheça a relevância que suas atitudes têm no ambiente, além de uma compreensão do poder que os quatro elementos (água, ar, terra e fogo) possuem, de modo que sejam usados com limite e sabedoria. Esse tipo de reflexão deve ser propagado tanto pela mídia governamental quanto pela educação familiar.
