Fogo, Terra, Ar e Água: a natureza pede socorro.

Em uma convenção todos estavam agitados, um clima de tensão, acompanhado de indignação tomava conta, enquanto uma senhora discursava - “Desde a criação do planeta estamos presentes, eu e meus quatro filhos, para oferecer a todos condições essenciais à vida, entretanto, vejo a irresponsabilidade como estamos sendo tratados e que me faz adoecer a cada dia mais” - entristecida e fraca disse a Mãe Natureza.

Logo em seguida e muito aflito um de seus meninos começou - “Eu os protegi, ofereci energia, segurança, e hoje como consequência da ingratidão sofro, por conta da falta de controle me torno agressivo e posso ocasionar danos ao nosso lar” - calorosamente falou o Fogo.

Todos os seres que se encontravam presentes na reunião olharam para os seres humanos, com acusação e reprovação e em meio a murmúrios uma voz ecoou - “Vejam como minha pele está! Grande parte seca, estão vendo essas cicatrizes? Essas chagas são marcas do mau uso que fizeram dos meus recursos, ofereci árvores, com frutos deliciosos que servem de alimento, dei a oportunidade de cultivarem inúmeras culturas para o sustento de suas vidas, Porém me sugaram o que puderam, estou infértil, desnutrida e contaminada, por conta da ambição do homem” - com olhar de insatisfação disse a Terra.

Um grande ruído e muita ventania tomou conta do lugar, uns sufocaram, outros tossiam - “Percebem como já não sou puro? Carrego comigo poluentes que me são lançados a todo instante, através de chaminés, escapamento de veículos” - resmungou o Ar.

Por fim, uma voz suave se manifestou - “Notaram o mal que fazem a mim? Eu constituo a vida de todos, porém a irresponsabilidade dos humanos me deixou assim, sujo, tóxico, não consigo transportar oxigênio, a vida que habita em mim está morrendo, pessoas, animais e todos os seres necessitam da minha pureza e do equilíbrio entre todos nós, eu e meus irmãos. É indispensável que os principais responsáveis pela doença de minha mãe tomem consciência de que todos serão prejudicados se não houver equilíbrio entre Fogo, Terra, Ar e Água, comprometeu cada vez mais a saúde da Mãe Natureza” - suplicou a Água.

Os murmúrios retornaram e todos os seres continuaram a olhar reprimindo os seres humanos, que eram os principais responsáveis pelo desequilíbrio dos Quatro Elementos que cultua a Natureza.