32875 (0413-027)

De certo, os recursos naturais são de fundamental importância para a manutenção da vida na terra. Entretanto, atualmente, no Brasil, vem tornando-se corriqueiro o acontecimento de desastres ambientais que comprometem não apenas a qualidade de vida, mas de diversos ecossistemas, tais problemas vêm sendo ocasionados, principalmente, pela falta de responsabilidade e de consciência ambiental da parte majoritária da população brasileira. Diante disso, qual deve ser a atuação governamental frente esta questão?

Em suma, a partir da Revolução Agrícola o homem passou a manejar os elementos naturais de forma mais intensa. No entanto, a constante inovação das técnicas de exploração da natureza não foi acompanhada de uma preocupação com o meio natural, já que, não se tinha o conhecimento de que este, além de crucial para a constituição da vida, é finito. Em virtude disso, nos dias de hoje, ainda é predominante a manipulação desenfreada e irresponsável do meio ambiente, acarretando em tragédias como a ocorrida no distrito de Mariana, Minas Gerais, na qual o rompimento da barragem de rejeitos minerais causou desde impactos sociais à impactos ambientais devastadores no Rio Doce.

Chico Xavier, grande pensador brasileiro, afirmava que deixar filhos melhores para o planeta é tão importante quanto deixar um planeta melhor para as próximas gerações. No entanto, apesar dos esforços governamentais para alcançar a meta de desenvolver-se sustentavelmente, ainda há uma escassez de medidas educativas voltadas para formação de uma consciência ambiental nos novos cidadãos, consequentemente, estes crescem sem conscientizar-se da importância dos elementos naturais, e ao chegar a fase adulta reproduzem ações, que contribuem, cada vez mais, para o aumento de catástrofes ambientais.

Assim, a atuação governamental deve ocorrer com a participação ativa da comunidade escolar, desenvolvendo políticas públicas educacionais que visem construir nos indivíduos - desde a infância - valores éticos, constituídos de responsabilidade e consciência ambiental. Além disso, à mídia - como formadora de opinião - é cabível a promoção de campanhas e debates acerca da importância dos elementos naturais para a sociedade, visando disseminar o conhecimento sobre o tema.
