33895 (0458-001)

O Planeta clama por respeito.

Não há dúvidas de que o egoísmo do Homem em relação à natureza chegou ao ponto de cegá-lo. Isso é evidenciado pela enorme exploração dos recursos naturais e a ilusão de que o ser humano é autossuficiente {FO: auto suficiente}. As consequências dessa falta de compromisso no que tange os cuidados com o meio ambiente, podem vistas nos diversos catástrofes ocorridas esse ano. Com isso, o planeta pede socorro, decepcionado com tamanha ingratidão.

Decerto, o uso abusivo que o homem tem feito da natureza não tem dado retorno, pelo contrário, quanto mais o tempo passa e a sociedade evolui mais se é explorado. As construções de hidrelétricas {FO: hidreletricas}, apesar de possuírem consequências conhecidas como enchentes e morte de dezenas de peixes, não param de crescer. As fábricas do Brasil e do mundo não têm procurado uma maneira de poluir menos. Até mesmo o fogo, elemento irracional, tem sido usado na queima de carvão, poluindo entre elementos; o ar. Esse desinteresse em procurar um consenso entre progresso e sustentabilidade tem causado inúmeros prejuízos. As notícias de derramamento de óleo em rios e mares, por exemplo, têm sido frequentes, porém nada tem sido feito para melhorar a condição desse produto. Dessa forma, o homem mata a si mesmo ao destruir aquilo que lhe dá vida.

Essa falta de compromisso acompanhada de ganância resulta em tragédias que levarão anos para serem revertidos. O rompimento das barragens da mineradora Samarco destruiu cidades, famílias e vidas. O rio doce, fonte de subsistência {FO: subsistencia} para pessoas e animais, foi morto pela lama, a qual continua seguindo até o mar deixando um rastro tóxico {FO: toxico}. Tal situação poderia ter sido evitada se houvesse um projeto de desenvolvimento sustentável que visasse crescer sem poluir, e investimentos em barragens mais resistentes. No entanto, infelizmente, foi preciso acontecer uma catástrofe {FO: catastrofe} para que o Brasil abrisse os olhos. Assim, o que resta ao homem é sofrer com as consequências do que ele causou.

Portanto, é possível perceber como a sede por progresso tem destruído o que é essencial para a vida: terra, água, fogo e ar. Sem o mínimo desses recursos será impossível plantar, esquentar-se à noite, refrescar-se pela manhã e o mais importante: respirar. O respeito para com esses elementos deve ser de suma prioridade, haja vista sem eles não haver vida, tampouco evolução e progresso.
