O retrato da irresponsabilidade.

Desastres ambientais e vidas prejudicadas: Estes são os retratos da irresponsabilidade humana para com a natureza e com o seu próprio modo de viver. O egoísmo do humano tem sido um fator contribuinte para os atuais problemas, uma vez que no modo de vida capitalista muitos só se preocupam com a extração dos recursos naturais e ignoram a reposição.

Em primeiro lugar, se as atitudes do homem na natureza continuarem sendo de cunho desordenado, será tendência aumentar a cada dia os efeitos das fontes primordiais de energia: o fogo, o Ar, a Água e a Terra. Tais elementos são de extrema importância para a vida, fazendo-se necessária uma busca para uma transformação das próprias energias, sem ter que disputá-las com ninguém. De acordo com o site G1.com, o rompimento de duas barragens de rejeitos da mineradora Samarco, causou uma enxurrada de lama que inundou várias casas em Mariana, Minas Gerais. Isso mostra uma revolta natural que ocorreu por um descaso dos responsáveis pela mineradora. Fato este que está sendo ignorado e não recebe a sua devida atenção após outros graves desastres ambientais.

Já em segundo, nota-se que as fontes primordiais de energia não estão recebendo muita importância e sem uma boa administração, estas estão sobrecarregadas e quando mal preservadas, acabam prejudicando a vida de muitas pessoas. Segundo o Jornal Liberal (Globo), centenas de peixes mortos em poluição em Barcarena acumularam-se na orla da praia tomada pelo óleo diesel que vazou de embarcações no mar. Retrato esse da falta de comprometimento das autoridades que acabou de forma drástica a vida dos moradores da região que estão sofrendo com a escassez de água, alimentos e com problemas de saúde por conta da contaminação e do mau cheiro.

Portanto, o consumismo, o egoísmo e outros fatores, têm contribuído para o caos ambiental atual. Os quatro elementos necessários para a vida devem começar a ganhar mais importância, visto que caso o contrário, a natureza sabe se defender de quem não a respeita e torna obrigatória a participação do homem para que ambos possam conviver em harmonia. O fogo, o Ar, a Água e a Terra devem receber a atenção necessária para que seja evitado catástrofes e todo o egoísmo seja abandonado.
