Natureza em fúria

A origem da vida foi possível graças a condições específicas para a constituição das primeiras moléculas orgânicas. O equilíbrio entre os elementos que fazem parte da natureza é a base para a manutenção da sobrevivência no planeta, quando essa harmonia é desfeita pela lógica do capitalismo selvagem, todos os organismos vivos da terra são prejudicados e o resultado é a intensificação da degradação ambiental e psicossocial iniciada no contexto da primeira revolução industrial. Se nada for feito, na atualidade, para barrar a irresponsabilidade do modo como são tratados os elementos vitais, será irreversível mudar esse quadro no futuro.

A ganância em produzir um número cada vez maior de bens de consumo duráveis e não-duráveis transforma a natureza em um estoque de matéria-prima para as grandes empresas que investem um volume altíssimo de capital na exploração e beneficiamento desses materiais com a finalidade de manter constante o abastecimento da cadeia econômica mundial. O resultado desse ritmo frenético é a consolidação da sociedade de consumo — facilmente manipulável pelos interesses das pessoas detentoras dos meios de produção — e a intensificação do desequilíbrio entre os elementos da natureza.

A degradação da natureza não é um processo iniciado recentemente, porém somente agora a população mundial está se conscientizando da real necessidade de buscar uma alternativa viável de desenvolvimento que não altere o equilíbrio vital já comprometido. Um exemplo da desarmonia entre o homem e a natureza é o rompimento das barragens no distrito de Bento Rodrigues em Minas Gerais, pois a ganância da mineradora Samarco não levou em consideração as possíveis consequências desse acidente para as populações tradicionais próximas a ela e as cidades localizadas no curso do rio Doce. Esse fato demonstra a irresponsabilidade dos seres humanos na relação homem-meio ambiente.

A constituição da vida e da sociedade depende do conjunto dos elementos terra, água, fogo e ar. Em suma, somente se houver harmonia entre esses elementos da natureza e os seres humanos será possível reverter a lógica capitalista, mudar o atual quadro de fúria do planeta e assim criar condições favoráveis para a perpetuação da vida e garantir um lugar seguro para as futuras gerações.
