Desenvolvimento Contraditório

Hodiernamente, com a consolidação do pensamento científico e antropocêntrico no qual o ser humano se intitula "dominador da natureza", os impactos naturais e sociais gerado por esse modo de vida, está desintegrando o equilíbrio da biosfera. Os elementos Terra, Fogo, Água e Ar vêm sendo usados de maneira racional, porém, insensata. Essa temática, no aspecto regional, se exemplifica nos conflitos entre grandes empresas e proprietários de terra contra a população tradicional.

A partir da década de 60, intensificou-se as intervenções estatais na Amazônia em prol do desenvolvimento econômico. Todavia, tais projetos não levaram em consideração os desastres socioambientais que causariam. Desmatamento (rodovias e loteamento), queimadas (agropecuária); poluição fluvial e marítima (hidrelétricas, projetos mineralúrgicos e, mais recentemente, o desastre em Vila do Conde); poluição atmosférica (carvoarias); todas essas atividades predatórias desregularam o meio ambiente amazônico.

Ademais, no campo socioeconômico, esse crescimento aumentou as desigualdades intrarregionais, visto que esses empreendimentos se beneficiam das riquezas locais segregando a população regional do processo. Ao invés de praticar a sustentabilidade integrando o povo ribeirinho e os grupos indígenas por meio do beneficiamento de atividades regionais, os donos do capital expulsam e agridem o cotidiano dessas pessoas, tudo isso sem qualquer medida compensatória.

Portanto, é essencial mudar radicalmente os paradigmas do "progresso". Afinal, é mais "evoluído" inventar tecnologias as quais mantenham um modo de vida materialista num planeta de recursos finitos ou convergir para um equilíbrio entre humanidade e natureza, a respeitando como um ente no qual fazemos parte? A melhor resolução para essas questões se afirma na perspectiva de Bertha Becker: "O valor". É necessário proporcionar tecnologias para que o valor do meio natural seja utilizado de maneira renovável do que consumido à extinção.
