Degradação dos Elementos Vitais

Desde a Grécia Antiga, já discutia-se, entre os filósofos pré-socráticos, a existência dos quatro elementos fundamentais para a existência humana. Hoje, Terra, Fogo, Ar e Água têm sido utilizados de forma errônea pelos homens, os quais, muitas vezes, preocupam-se mais em corrigir os estragos causados por eles, ao meio ambiente, ao invés de tentar evitá-los. Assim, torna-se imprescindível a preservação e a valorização dos Elementos Vitais, por parte da sociedade, com o apoio do Estado.

A exemplo da tragédia ocorrida no Porto de Vila do Conde, no estado do Pará, onde uma embarcação, carregada com 5 mil bois vivos, naufragou, nota-se a carência de fiscalização e a falta de zelo aos assuntos ligados à natureza. Hodiernamente, a população local, a qual sobrevive, majoritariamente, da pesca, tem sofrido com o excesso de óleo diesel em suas praias e com a decomposição dos animais, os quais ainda permanecem, em maior parte, na orla da praia. Tal fato, demonstra apenas uma das situações nas quais o ser humano é protagonista da degradação dos Elementos Vitais.

Assim como o elemento Água tem sido poluído pelas ações humanas, o Ar também está na mira de tais ações, seja por meio dos gases tóxicos liberados pelas indústrias, ou pelo gás carbônico proveniente do mau uso do Fogo nas queimadas das florestas, representantes do elemento Terra. Essas, perdem, cada vez mais, o seu espaço, dando lugar a plantações de soja e à pecuária, atividades lucrativas para o homem. Logo, é visível a irresponsabilidade humana frente à utilização dos Quatro Elementos e a necessidade de alterar esse pensamento.

Destarte, ainda que a sociedade esteja vivenciando várias situações nas quais os Elementos Vitais têm sido devastados, há formas de evitar e remediar essa devastação. Para tanto, é mister, o comprometimento da comunidade com a preservação do meio ambiente, criando consciência da importância dos Quatro Elementos. Ademais, é dever do Estado fiscalizar as ações relacionadas à natureza e prevenir os desastres ecológicos, os quais já ocorreram.
