Natureza negligente

A importância dos elementos da natureza para a vida humana é inegável. O domínio do fogo pelo homem fez com que uma revolução começasse e foi o estopim para a criação da civilização de hoje. A água é o principal constituinte do corpo humano sendo, portanto, indispensável para a manutenção da vida; o oxigênio - elemento atuante no sistema respiratório - encontra-se no ar; e a terra é responsável por fazer brotar alimento. Tais recursos, no entanto, encontram-se em risco devido à irresponsabilidade do homem perante à natureza que o sustenta.

Desastres naturais são corriqueiros para países como o Japão. Terremotos, maremotos, erupções vulcânicas são exemplos de como o planeta, naturalmente e sem qualquer intervenção humana, pode causar danos. O Brasil, entretanto, não se localiza no encontro de duas placas tectônicas nem tem vulcões ativos. Os desastres que ocorrem no país são, em sua maioria, ocasionados pela ação humana. Em cidades litorâneas como o Rio de Janeiro, casos de desabamento de casas construídas em encostas são comuns, tais desastres podem provocar a morte de uma família inteira e poderiam ser evitados se não houvesse desmatamento da mata que naturalmente protegia o local da erosão.

A crise hídrica enfrentada pelo estado de São Paulo é resultado de uma junção de fatores: longos anos de desmatamento da mata ciliar de [ilegível: contorno?], desmatamento da Amazônia (interferência no ciclo hídrico do país) e má administração dos recursos do estado. Todos decorrentes da ação humana. A cidade de Mariana virou objeto de solidariedade dos brasileiros após o rompimento das barragens de rejeitos que causou danos inimagináveis para os moradores da cidade e à natureza, novamente, nada tinha de responsável pelo incidente; o sangue das pessoas mortas no desastre está nas mãos do próprio ser humano.

Não obstante, há um motivo para tamanha negligência do homem para com a natureza: ele ainda pensa que ela estará sempre a sua disposição. O código ambiental brasileiro tem falhas; mesmo as leis de preservação ambiental vigentes não são respeitadas; a fiscalização, por fim, é uma lacuna na luta pela proteção dos recursos do país. No momento que o ser humano perceber a importância de respeitar e preservar o equilíbrio natural dos quatro elementos, a vida na terra alcançará harmonia.
