Em meio as inúmeras formas de como a sociedade produz seu espaço, destacam-se as discussões acerca do insensato manuseio dos elementos da natureza por parte da humanidade. Esses debates estão repletos de peculiaridades dos âmbitos éticos, morais, sociais, políticos e econômicos. Nesse sentido, percebe-se que é fundamental o repensar do ser humano sobre os seus terríveis impactos ao meio ambiente e que o mesmo busque alternativas para que se estabeleçam práticas mais racionais no que diz respeito à utilização dos componentes naturais do planeta.

Há milhares de anos atrás, o homem já fazia usufruto dos elementos da natureza para progredir e transformar suas relações no meio onde vivia. É o caso, justamente, dos povos da Grécia Antiga - pré-socráticos - que atribuíam aos componentes do meio natural a qualidade de deuses. Hoje, a população mundial modificou sua concepção acerca dos elementos do ecossistema os atribuindo, até mesmo, valores monetários. Impossível que os conflitos, as degradações e a insensatez não tenham condições de imperar numa situação como essa. O acirramento do capitalismo global tornou o homem mais irracional e individualista que, consequentemente, geram reflexos nos modos como este se apropria da natureza.

Com as revoluções tecnológicas, a humanidade produziu máquinas movidas a combustíveis fósseis que liberam absurdas quantidades de poluentes no ar comprometendo, assim, a vida no globo. Os desmatamentos através das queimadas provocadas por ação antrópica, também podem ser destacados como uma agressão ao meio ambiente. A cobiça pelos minérios presentes na Terra faz vendar os olhos humanos de maneira a não fazer perceber os irreversíveis danos causados ao ecossistema como o que aconteceu em uma cidade brasileira, Mariana. O descaso com o elemento crucial para a manutenção da vida - a água - vem à tona no momento em que verificamos a eutrofização de rios e afluentes em Barcarena e, infelizmente, somente acompanhamos a passividade dos poderes públicos em relação ao desastre.

Desse modo, é imprescindível que a sociedade reflita sobre seus irresponsáveis impactos ao meio ambiente quando faz uso dos elementos da natureza para isto. Assim, conseguiríamos reduzir as consequências negativas provocadas pela insensatez humana sofridas pela fauna, flora e, também, pelas populações tradicionais que dependem da natureza para sobreviverem através de suas culturas, economias e tradições, mantendo, com isso, os patrimônios biológicos e antrópicos do planeta.
