A natureza clama por responsabilidade

Desde o início da sua existência, o ser humano faz uso dos recursos provenientes da natureza para a realização de suas atividades em prol da sobrevivência e obtenção de qualidade de vida. Antigamente, o homem vivia em harmonia com o meio ambiente, retirando dele apenas o necessário para se manter vivo. Contudo, a mudança e evolução dos modos de produção e consumo ao longo do tempo fez o ser humano mudar sua relação e modo de gestão com a biosfera e seus quatro elementos (Fogo, Terra, Ar e Água).

É notório que tal mudança acompanha diversos interesses dos indivíduos no cenário atual. As sociedades contemporâneas, intensamente influenciadas pelos preceitos capitalistas de obtenção de lucro, fazem uso dos elementos naturais para atividades como queimadas, desmatamento, tráfegos irregular, entre outros, visando benefício próprio. Além disso, o uso inadequado daqueles pode ocorrer por meio de desperdícios e poluição, de modo a degradá-los sem a prévia preocupação com as consequências desses atos.

Desse modo, tal tratamento irresponsável desses quatro elementos pode ocasionar verdadeiros desastres socioambientais. A exemplo disso, tem-se o naufrágio de uma embarcação no município de Barcarena (PA), que poluiu diversas praias com óleo diesel e restos mortais de bovinos, e o rompimento de duas barragens em Minas Gerais, que desalojou famílias e poluiu diversos rios. Assim, tanto descaso e usufruto inadequado dos recursos naturais compõem a persistência de um modelo de desenvolvimento não sustentável, de modo a causar sérios riscos e danos aos indivíduos e ao meio ambiente.

Diante disso, vê-se que o ser humano convive desde sempre com a natureza e faz uso de seus quatro elementos para sobreviver. Todavia, diferentes modos de produção, consumo e interesses dos indivíduos provocaram mudanças na forma de uso e relação daqueles com o homem. Em muitos casos esse uso torna-se irresponsável e pode ocasionar diversos desastres que são prejudiciais para o meio ambiente e para a vida humana. Dessa forma, é necessário a mudança desse cenário, caso contrário as consequências anteriormente ignoradas serão inestimáveis.