Os quatro elementos

Terra, fogo, ar e água. Esses, segundo Aristóteles, filósofo da Grécia Antiga, são primordiais para o início da vida no planeta. Desse modo, quais as consequências de uma irresponsável administração desses elementos, os quais são responsáveis pela constituição da vida e da sociedade?

Primeiramente, necessita-se frisar a precária burocracia legislativa. Isso é visto na concessão de benefícios às empresas que serão instaladas no território, como, por exemplo, a isenção de taxas ou tributos e, principalmente, a abertura a uma exploração voraz da natureza. Isso, aliado a uma precária fiscalização desencadeia danos ao meio ambiente. Isso foi evidenciado no rompimento das barragens de rejeitos da mineradora Samarco, em Mariana, no estado de Minas Gerais, pois existe indícios de falhas técnicas, bem como, de uma fiscalização eficaz. Segundo o "Fantástico", renomado programa televisivo, os dejetos minerais contaminaram vários rios e a multa destinada a mineradora não será suficiente para reverter os danos causados. Assim, percebe-se a irresponsabilidade do ser humano.

Ademais, o gerenciamento inadequado dos "quatro elementos" tem gerado consequências de cunho social, econômico e ambiental. Isso foi visto no "maiorágua em Barcarena", pois a elevada quantidade de bovinos mortos nas águas e o derramamento de óleo diesel geraram a poluição hídrica exacerbada. Por meio disso, os pescadores foram afetados, pois diminuiu significativamente a quantidade do pescado, fato prejudicial para a economia local. Além disso, o mau cheiro advindo da decomposição da matéria orgânica (bois) tem influido na saúde da população do município. Também, por razão de os rios interligarem-se, essa poluição afetou diversas localidades, já que a "mancha de óleo" espalhou-se. Com isso, nota-se a morte de diversas espécies aquáticas como o prejuízo econômico e do meio social. Sendo assim, evidencia-se a necessidade de políticas ambientais eficazes.

Portanto, torna-se válida a afirmativa do sociólogo Émile Durkheim, da qual pode-se inferir que os fatos sociais atuais serão entendidos quando os fatos antecessores a esses forem compreendidos, na ótica de que os "quatro elementos: terra, água, fogo e ar" administrados de forma irresponsável pelo homem serão entendidos quando as causas desse fato forem compreendidas, ou seja, quando a precária fiscalização e os benefícios concedidos as empresas forem vistos como causas da problemática. Logo, o governo deve promover a elaboração e reformulação das leis ambientais, através do aumento burocrático sobre a exploração da natureza, leis protecionistas. Somado a isso, deve investir em políticas de conscientização para a população, assim, desencadear a formação de cidadãos altruístas, os quais estarão dispostos a mudar a realidade ambiental atual. Assim, conservar os "quatro elementos" representará um progresso nacional para o Brasil.