Desequilíbrio com os elementos

A concepção a respeito da existência de quatro elementos constituintes do planeta Terra — Terra, Fogo, Ar e Água — foi formulada e defendida, inicialmente, por filósofos da Grécia Antiga, como Aristóteles e como Pitágoras. Ainda que existam diversas análises sobre tal tese hodiernamente, a exemplo da interpretação espiritual da Astrologia e da visão mais crítica da ciência moderna, é plausível utilizá-la para julgar a forma como o homem age com a natureza. Logo, é possível observar que a atual relação dos seres humanos com os quatro elementos é conturbada devido às exigências do Capitalismo e a carência de educação ambiental.

A priori, é crucial ressaltar as influências negativas do modo de produção capitalista. Justifica-se isso à medida que teorias como a de Karl Marx e a de Indústria Cultural são analisadas, pois por meio delas conclui-se que os recursos naturais são explorados de maneira desenfreada pelo sistema, visando à produção de bens e de ideologias capazes de condicionarem os indivíduos a gerarem lucro. Por conseguinte, não raro diferentes empresas extraem matérias-primas de um local, a exemplo dos minérios ou da madeira, sem as devidas precauções contra possíveis impactos, e geram danos generalizados. Isso pode ser observado no recente caso do rompimento das barragens de rejeitos da mineradora Samarco em Minas Gerais, resultado do aproveitamento indevido da Terra diante da necessidade de capital.

A posteriori, é de fulcral destaque a insuficiência de educação ambiental de grande parte da população humana, sobretudo no Brasil e em outros países subdesenvolvidos. Resultado de um sistema educacional falho devido à carência de investimentos públicos no setor, tal deficiência acarreta a perpetuação de hábitos nocivos aos elementos naturais, como a queima de lixo ou de combustíveis fósseis, o desmatamento ilegal, o desperdício de água, seja pelo uso doméstico indevido ou seja pelo redirecionamento de resíduos industriais sem tratamento e mananciais de água limpa. O exemplo disso, pode-se citar a atual crise hídrica na região Sudeste, consequência desses fatores e da má gestão empregada no armazenamento e na distribuição de água.

Destarte, a relação do ser humano com os quatro elementos é instável e traz prejuízos ao corpo social. A ânsia por lucro do Capitalismo possui grande contribuição em tais problemas, assim como a insuficiência de conscientização de muitos. Dessa forma, se o desenvolvimento sustentável não for estimulado, sobretudo, por meio de investimentos estatais, os recursos naturais não perdurarão para as gerações futuras e novos desastres poderão acontecer.