Fogo, Terra, Ar e Água: um equilíbrio necessário à vida

De acordo com os astrólogos, os constituintes da vida humana envolvem quatro elementos: Terra, Fogo, Ar e Água. Essas “fontes” de energia atuam nas relações da sociedade de forma equilibrada, propiciando uma interação pareada entre o mundo físico e o mundo espiritual. No entanto, a interferência do homem nesse processo — a fim de dominar a natureza e obter entendimento acerca dos problemas existenciais — levou a humanidade ao desequilíbrio dos elementos naturais, gerando consequências que preocupam a nossa sociedade.

Na atualidade, é comum observar noticiários que veiculam tragédias envolvendo a natureza e, também, as relações sociais. O ser humano está vivendo o auge da sua inteligência, mas nunca passou por tantos problemas como hoje: acidentes com navios petroleiros, catástrofes como a do município de Mariana, em Minas Gerais, filhotes que matam os pais e mendigos sendo queimados nas ruas.

Essa realidade é gerada devido à falta de equilíbrio na vida humana entre os eixos ativo — simbolizado por Fogo e Ar — e receptivo — representado por Terra e Água. De acordo com Zygmunt Bauman, sociólogo polonês, o homem vive “exorcizado” pelo medo e, devido a isso, busca criar mecanismos a fim de garantir a estabilidade de seus temores. Contudo, essa atitude acaba gerando novos medos, em um ciclo interminável de interferência no processo de equilíbrio dos elementos.

Além disso, a ganância humana sobrepõe-se a qualquer outra preocupação. A natureza está sendo degradada como nunca, a camada de ozônio, cujo gás apresentava a retenção de um mal denominado a cada quinze dias, hoje recebe dez milhões de novos decompositores por dia. No contexto social, armas são criadas para alimentar a guerra e gerar lucro às empresas. Assim, vivemos em uma sociedade composta por pessoas que priorizam o ganho próprio, deixando de lado o coletivo e a natureza.

Por isso, é necessário manter o equilíbrio nas atitudes humanas, a fim de não interferir negativamente no ciclo dos elementos naturais, pois a irresponsabilidade é o primeiro passo para o desequilíbrio. Dessa forma, partindo da consciência individual e, consequentemente, coletiva, é possível beneficiar a humanidade, construindo uma convivência mais harmônica com o Fogo, a Terra, o Ar e a Água.