A natureza e suas dádivas

Os filósofos pré-socráticos tinham na base de seus estudos quatro elementos - água, terra, fogo e ar -, os quais serviram de ponto de partida para teorias acerca da origem da vida. Os séculos passaram, mas a importância dos elementos primordiais não, pois ainda hoje, é evidente a dependência dos ser humanos em relação os quatro “dádivas” da natureza, desde suas necessidades básicas até os processos de consolidação da Era Tecnológica - fato, no entanto, percebe que agir de forma irracional é o mesmo que desprezar o que a natureza oferece de melhor.

Terra e água: parecem antagônicos um sólido {FO: sólido} e outro líquido mas - para além {FO: além} do campo físico-químico {FO: físico-químico} - a humanidade vem mostrando que há {FO: há} muito em comum entre eles, sobretudo pelo modo capitalista e irresponsável como são tratados. Nesse sentido, sabe-se que a água tornou-se o “ouro azul” por ser essencial ao homem, mas os estresses hídricos da atualidade quebram a ideia de que a água é inesgotável. Ademais, a terra não tem cumprido seu papel fundamental de alimentar o homem - como preconiza a Constituição de 1988, o que é evidenciado pelos conflitos agrários da contemporaneidade.

Além disso, o fogo e o ar corroboram a irresponsabilidade e o despreparo do homem - o fogo é usado para desmatar, e o ar recebe as consequências de tal atitude. Desastres ambientais têm sido frequentes, sobremaneira quando se trata das queimadas para a agricultura ou objetivando a expansão da malha urbana, comprometendo a atmosfera com os gases do efeito estufa e, consequentemente, o futuro da humanidade. Porém, alguns efeitos podem ser sentidos no presente, a exemplo das “ilhas de calor”, da inversão térmica e do temido aquecimento global.

Diante desse contexto, fica evidente que a filosofia acertou ao apontar os elementos primais, e que, se os filósofos pré-socráticos deram atenção ao tema, os cidadãos deste século podem também o fazer. Os Quatro Elementos dependem de um elemento principal: a sociedade. Logo, esta precisa entender que um futuro digno é construído a partir de um presente responsável.
