Fogo, Terra, Ar e Água: a natureza pede socorro,

Na zona rural de Belém, uma senhora cometia o mesmo crime todos os dias. Sua vítima {FO: vitima} era um rio que corria no fundo de sua casa. Essa senhora fora criada naquele rio, os dois tinham uma forte relação; nele ela aprendera a nadar, passara bons dias de sua infância {FO: infancia} e se sentira acolhida pela água. Não era exagero dizer que esse rio e essa senhora eram ligados por laços do passado; havia sentimento entre eles.

Enquanto o rio mantinha sua rotina de correr pela terra, a senhora mantinha a sua; porém, sua rotina era jogar óleo queimado no leito do rio, despejar produtos de limpeza nele e, até mesmo, descartar móveis e lixo doméstico no pobre rio. Sim, o mesmo rio que ela passara a infância {FO: infancia}, o mesmo com o qual tinha a forte ligação. Os dias se passaram e as rotinas não mudavam, devo dizer que ficava cada vez mais difícil para o rio correr pela terra com toda a sujeira despejada pela senhora.

Num determinado momento, ao assistir televisão, a senhora se revolta com uma matéria; a reportagem cobria o desastre de Mariana. Ela ficou apavorada com o destino dado ao rio Doce; culpou e ofendeu a mineradora Samarco, culpou e ofendeu o IBAMA, culpou e ofendeu a presidente Dilma. Estava tão revoltada que gritava com a televisão, para ela, o mais chocante era o ser humano matar um rio, deixar um rio marrom, sujo e poluído. Neste exato momento, o rio próximo à sua casa encheu-se de esperança, ele podia sentir que a senhora nunca mais ia jogar óleo queimado nele, que o desastre de Mariana havia tocado o coração dela. Pobre rio da zona rural de Belém...

Não se passou nem meia hora e a senhora cumpriu sua rotina; despejou um litro de óleo queimado no rio de sua infância {FO: infancia}. Sem dó, sem piedade e sem culpa, ela se sentia em seu pleno direito. Como pode essa senhora fazer isso? Como pode ela deixar aquele rio morrer, sujo e poluído? Como pode, apesar da ligação entre eles, ela matá-lo e o matar cada dia, cada vez mais?

Nesse momento, descobre-se o mais cruel: A senhora sentia que estava matando o rio, podia sentir a dor dele, podia até, dentro do seu coração, ouvir o rio gemer de dor. Além {FO: Alem} disso, podia sentir que o Ar delirava e morria junto com o rio, podia sentir que o Fogo culpava-se por queimar o óleo despejado, podia sentir que a Terra e a Água perdiam oxigênio, perdiam vida.

E o que dizer desta cruel senhora? Posso dizer que essa senhora é uma metáfora de mim, de você, dele(s), dela(s), de alguém desse país, desse planeta. Alguém que desencadeiam várias mortes de rios, alguém que cometem o mesmo crime, todos os dias.
