Os elementos básicos da vida.

Ao se pensar a respeito do modo como vem sendo tratados os aspectos
ambientais no mundo atual, é possível afirmar que há aí um sério
problema: a irresponsabilidade humana no manuseio dos elementos naturais
como terra, fogo, ar e água tem causado grandes desastres ecológicos,
prejudicando a própria existência humana no planeta. Isso aponta para a
necessidade de mobilização dos diversos atores sociais para reverter
essa triste realidade.

O primeiro fator a ser analisado em relação à situação em questão é a
maneira como o homem vem agindo nos dias atuais. A falta de preparo e,
na maioria das vezes, o desinteresse em dar atenção às questões sobre o
meio ambiente o faz colocar em risco a própria vida e a de muitos
outros. De desmatamentos clandestinos à péssima administração em grandes
obras de engenharia, o homem mostra seu desprezo e desrespeito aos
quatro elementos que regem a vida na Terra. Partindo disso, desastres
como o rompimento das barragens em Mariana e tantos outros passam a ser
cada vez mais frequentes.

O segundo fator importante para a reflexão é como deveria ser tratado
esse tema de tão grande relevância para o presente e o futuro do mundo.
Em países como Austrália e Suécia, meio ambiente é coisa séria. Com
décadas, multas e penas severas para quem descumpre a legislação, há
grandes espaços arborizados até mesmo dentro das grandes cidades. Além
disso, o incentivo a optar por transportes públicos e energias limpas
mostra a capacidade das pessoas em se adaptar e respeitar a natureza. Se
tantos outros países fizerem o mesmo, haverá o equilíbrio ambiental que
proporcionará longos anos de vida no planeta.

Assim, a necessidade apontada inicialmente se mostra ainda mais
presente, em virtude das catástrofes que vêm trazendo tristeza e luto
para tantas pessoas. Os governos devem criar leis e mecanismos eficazes
de fiscalização para acabar com incêndios, alagamentos e frear o
desmatamento. As ONGs, em parceria com a mídia, devem investir alto em
campanhas de conscientização, alertando para os grandes riscos trazidos
pelo desprezo para com a natureza. Também ajudará se as escolas
ensinarem desde cedo jovens e crianças a terem noção de seus atos e
responsabilidade ao tratarem com os elementos básicos da vida.
