Sobrevivência em cheque

O ser humano colhe os frutos negativos dos atentados irresponsáveis
contra a natureza. Seus quatro elementos fundamentais são utilizados
praticamente sem consciência, causando catástrofes ambientais sem
precedentes. Assim, as poluições, o desmatamento, as queimadas ou até as
negligências das pessoas interessadas apenas no lucro são exemplos de
violações contra Água, Terra, Ar e Fogo, os fundamentos da sobrevivência
humana.

O estágio em que vivemos, dominado pela lógica capitalista, acaba
desumanizando o homem, dessa forma, ele muitas vezes não se preocupa em
zelar pela harmonia existente entre a natureza e nós, “animais
racionais”. Os habitantes de Mariana poderiam ratificar isso sem dúvida,
pois foram alvos da negligência de capitalistas ambiciosos e
irresponsáveis, causadores de violações contra os elementos Terra e
Água. Nesse caso, é evidente a forma como a insensibilidade pode levar a
uma trágica forma de utilização dos elementos da natureza.

Entretanto, isso é apenas uma amostra. A construção da usina de Belo
Monte, causadora de desrespeito contra indígenas e ribeirinhos da
região, somado à concentração fundiária, que desalojou milhares de
famílias brasileiras, são exemplos claros do mau uso da Água e da Terra,
respectivamente. Vale lembrar das queimadas ocasionadas pelo uso
irracional do Fogo e o aquecimento global, problema sério com impactos
terríveis para a humanidade, é o ícone da negligência humana com o Ar. É
fácil perceber, dessa maneira, o quanto nossas ações nos prejudicam, mas
não temos uma vontade profunda de mudar e essa morosidade não é benéfica
para o nosso futuro.

Os quatro elementos primordiais deveriam ser usados para o bem-estar do
ser humano, e realmente alguns fazem isso. Porém, no geral, são
utilizados para causar dor e sofrimento para os indivíduos.
Indiretamente, alguns irresponsáveis os utilizam sem ter a noção das
consequências que poderão acontecer com o uso indevido dessas essências
da sobrevivência humana.
