Em nome da vida

O planeta Terra, desde a origem do universo, foi o único no qual a vida
se permitiu existir. O progressivo surgimento do gás carbônico no ar,
elemento já fundamental desde os primórdios, possibilitou a
sobrevivência de bactérias anaeróbias para que, bilhões de anos depois,
ocorressem reações nas quais a água foi originada. Essa, já intitulada
por Tales de Mileto como a “physis” da existência, isto é, o elemento
vital, embora seja essencial para a sobrevivência de todos os seres e de
todos os ciclos biológicos, tornou-se objeto banal nas mãos de uma
sociedade gananciosa.

Isso porque, apesar da Terra ser considerada o “planeta água” — ideia
que cria a falsa impressão desse recurso ser inesgotável —, a má gestão,
tanto de grandes empresas como a Vale, responsável pelo desastre em
Mariana, como a de proprietários comuns, a exemplo a morte de centenas
de bois pelo vazamento de óleo diesel em Barcarena, ultrapassa limites
de um desenvolvimento sustentável ao colocar interesses privados acima
dos da população e para além das capacidades ambientais; o ar, também
não muito longe da situação, recebe cada vez mais toneladas de gases
poluentes de indústrias, automóveis e queimadas, o que agrava o
aquecimento global, fenômeno antes natural, mas já sentido com as
mudanças climáticas, com as enchentes e com as secas pelo mundo; a
terra, por sua vez, sente o efeito do desmatamento desenfreado e das
perfurações em busca de minérios: solos cada vez mais pobres em
nutrientes, fator impossibilitante ao reflorestamento.

Não somente essas práticas, entretanto, resultam na irresponsabilidade
humana para com o meio ambiente. A formação de novas mentes se vê, hoje,
praticamente voltada às vantagens do sistema capitalista. Escondem-se os
efeitos do desenvolvimento, a exploração dos países mais pobres, e essa
atitude faz com que crianças e jovens apoiem a busca por um mundo melhor
através do “progresso”. Assim, cria-se uma sociedade que permanecerá no
erro. Deve-se, sobretudo — e longe de ideologias políticas — orientar,
através da educação, a necessidade do bom uso dos elementos naturais,
ainda que a exploração desses seja inevitável.

É papel da família e da escola, portanto, inserir uma nova mentalidade
no cotidiano daqueles que são o futuro, pois eles é que colherão o que
foi plantado hoje (ou não). O Governo Federal também necessita agir,
seja intensificando as punições aos responsáveis por desastres
ambientais ou exigindo um rigoroso plano de desenvolvimento sustentável
às empresas. Não obstante, a irresponsabilidade diminuirá se cada um
fizer sua parte. Que assim seja.
