Aqui se faz, aqui se paga!

Após as revoluções industriais, o capitalismo ganha força no contexto mundial que, aliado à globalização, estimula o consumo constante. Consequentemente, aumenta-se o nível da produção, fazendo com que o homem se aproprie e utilize de modo irresponsável os elementos naturais. Desse modo, surgem os problemas ambientais que envolvem a água, o fogo, a terra e o ar.

A ambição humana busca na natureza os recursos necessários para atuar segundo a imposição do mercado mundial. Entretanto, a falta de limites e, até mesmo, o apoio do Estado por meio de incentivos fiscais, geram catástrofes ambientais que afetam diretamente a sociedade, como por exemplo a exploração de minério em Mariana, Minas Gerais, onde houve o rompimento de duas barragens da mineradora Samarco, que gerou uma enxurrada de lama inundando as cidades da região e o rio Doce. Dessa forma, é possível observar a interferência irresponsável do homem que afetou a terra e a água.

Vale ressaltar que, o desmatamento e as queimadas para a implantação da atividade agropecuária, geram problemas como efeito estufa e diminuição dos níveis de chuvas da região. Surge, então, a necessidade da criação de infra-estrutura para exportação, tendo em vista a criação bovina e a produção monocultora. Mais uma vez, o uso irresponsável do homem aos recursos naturais provoca uma reação da natureza, como o ocorrido em Barcarena, onde o naufrágio de um navio de bois acumulou os animais mortos nas orlas das praias, junto com o óleo diesel que vazou da embarcação, afetando a população local, dependente do rio para sua subsistência, com a morte dos peixes e o mau odor que ficou na região.

Desse modo, é importante analisar que, a exploração dos recursos naturais pelo homem por meio do desmatamento, das queimadas, [extração] de minérios, e do uso dos rios para o desenvolvimento das atividades, geram graves danos ao próprio ser humano que se manifestam nos grandes desastres ambientais. Logo, vê-se que é necessária a responsabilidade no uso dos recursos naturais. Diante disso, o homem precisa entender que a natureza é cíclica e, da forma em que foi ferida, poderá revidar, cruelmente e de forma agressiva, devolvendo ao homem o mal feito.
