Há muitos anos os quatro elementos, ar, água, terra e fogo, estavam comemorando o início do desenvolvimento de seres superiores na escala evolutiva, munidos de polegares que transformariam a natureza. Os anos foram passando e a decepção trazida por esses seres humanos era cada vez mais notória, devido à ganância. Eles estavam poluindo o ar e a água, sufocando a terra com asfaltos e utilizando o fogo para destruir as florestas.

Os quatro elementos estavam reunidos para tentar parar as atividades antrópicas causadoras de seu desgaste e futura destruição. A água queria fazer com que chovesse, até que os homens se afogassem. O fogo por sua vez, almejava destruir as cidades do mesmo modo que o homem destruiu as florestas. O ar, pensava em levar toda a chuva uma que as plantações feitas morressem. A terra, por fim, dizia que novas trombas destruiriam todas as construções. Assim, eles não chegaram a um acordo.

Depois de muito discutir, a água e a terra se uniram e causaram um tsunami, mas depois de três meses as cidades estavam completamente reconstruídas e a ambição dos homens continuaria degradando os quatro elementos. O ar e o fogo, vendo o fracasso dos amigos, reuniram suas forças e um incêndio foi espalhado por diversas plantações, os agricultores ficaram espantados com o fogo repentino, porém não foi o suficiente para que eles começassem a respeitar a natureza.

Cansados de tanto descaso, eles resolveram que tinham de chegar a um acordo, após noites e noites de discussões conseguiram o plano perfeito. A água começaria a faltar com frequência. A terra deixaria de ser fértil. O ar, traria a fumaça que causaria problemas respiratórios aos seres humanos e o fogo, causaria incêndios que, com a ajuda do ar, seriam cada vez mais incontroláveis. Depois que foi colocado em prática, não demorou nem três semanas para que os efeitos fossem sentidos.

As maiores catástrofes foram acontecendo e começaram a surgir planejamentos de preservação ambiental. As Organizações não Governamentais {FO: não governamentais} começaram a agir em prol dessa mesma causa e tentaram recompensar os quatro elementos por tantos anos de destruição. A ganância do homem continuou, contudo agora existem tantos programas para ajudar nas cidades com a fauna e flora que o ser humano ganancioso está sendo sufocado.
