Descaso com o essencial à vida

Fogo, Ar, Água e Terra. Esses quatro elementos representam na natureza,
as principais fontes de energia disponíveis para os seres vivos e
necessários para a permanência da vida no mundo. Nesse sentido, a
irresponsabilidade adotada pelos seres humanos no manuseio desses
elementos está prejudicando a convivência em sociedade, pois, à revelia
do exposto na Constituição Federal, estão sendo causados, ao meio
ambiente e à população, danos irreparáveis, além de ser responsável pela
intensificação das catástrofes naturais.

Primeiramente, segundo o Artigo 225 da Constituição Federal: “Todos têm
direito ao meio ambiente ecologicamente equilibrado, impondo-se ao Poder
Público e à coletividade o dever de protegê-lo e preservá-lo para às
presentes e futuras gerações”. Entretanto, mesmo assegurado na lei, o
meio ambiente está sendo lesionado devido o uso irresponsável do ser
humano no momento da apropriação dos recursos disponibilizados e
essenciais à vida. As consequências desse mau hábito são visíveis tanto
para a população quanto para a natureza. Em matéria publicada na revista
“Isto é”, afirma-se que o Brasil, além de utilizar irracionalmente,
polui muito suas águas, gerando, dessa forma, grande número de enfermos
e, nos piores casos, elevação da mortalidade infantil.

Ademais, é possível analisar, também, que as consequências negativas
geradas ao ambiente são causadas pela relação entre homem e natureza
pautada na ideia de predatismo e inesgotabilidade dos recursos naturais.
Nesse contexto, as catástrofes ambientais — como tempestades, inundações
e mudanças bruscas na temperatura — estão acentuadas devido a falta de
consciência e ausência de racionalidade no trato com as fontes de
energia. O exemplo atual mais expressivo da irresponsabilidade humana
foi o noticiado sobre o rompimento das barragens, em Minas Gerais, o
qual causou uma enxurrada de lama e problemas à região.

Nessa perspectiva, a irresponsabilidade humana na utilização das fontes
de energia prejudica a sociedade e o meio ambiente, pois causa danos
irreparáveis a todos envolvidos. Infelizmente, tudo isso é culpa do
próprio ser humano, tornando o pensamento de Mahatma Gandhi, o
sintetizador de toda abordagem acima, pois para ele: “A Natureza pode
suprir todas as necessidades do homem, menos a sua ganância”.
