Quando os pré-socráticos atribuíram aos quatro elementos Terra, Fogo, Ar e Água à composição de toda a Terra o fizeram por sua grande importância e por estarem presente em todos os seres vivos. Tais elementos, hoje, são o que viabilizam a vida na biosfera do planeta e o homem os tem usado tanto para sobrevivência quanto para o lucro do sistema capitalista. O desafio para sociedade brasileira é seu uso incorreto, os seus impactos nos ecossistemas.

Os lixões à céu aberto, são a destinação incorreta dos dejetos da maioria das cidades de pequeno e médio porte no país. Essa destinação polui o solo com metais pesados, a água e o ar com odores desagradáveis. Na tentativa de sanar o problema, o Brasil criou a Política Nacional de Resíduos Sólidos, que objetiva acabar com os lixões, entretanto na maioria das cidade não há verba nem suporte técnico para implementar aterros sanitários. Com isso, há o prejuízo ambiental, social e o desperdício energético, aterros que funcionariam como termoelétricas.

Outro uso incorreto dos quatro elemento é a expansão da agropecuária, geralmente agricultura monocultura para alimentar o gado e o mercado externo. Esse tipo de agricultura utiliza fertilizantes e insumos e agrotóxicos, todos nocivos ao meio ambiente, isto possui metais pesados que se acumulam em toda a cadeia alimentar. Há a pecuária que utiliza enormes quantidade de água potável para os animais e também polui boa parte da água com os dejetos do gado. A mesma por produto de origem animal é crescente, portanto os impactos ambientais irão permanecer.

Numa realidade dos problemas ambientais causados pelo mal uso dos elementos, é necessário que o governo em parceria com ONGs dêem suporte técnico e verba para a construção dos aterros sanitários. É viável que a mídia em parceria com ONGs, façam campanhas estimulando o consumo consciente de produtos de origem animal. É imprescindível que o Ministério da Educação insira na grade curricular das crianças de ensino Fundamental disciplinas que estimulem o cuidado com o meio ambiente.