Irresponsabilidade, descaso, despreocupação. Essas palavras exemplificam
como os seres humanos tratam a natureza, utilizando-se dela para visar o
lucro, em uma sociedade que é majoritariamente capitalista, os quais não
se preocupam com o desenvolvimento ecológico, mas sim com o
desenvolvimento econômico. Contudo, qual o resultado dessas ações?

As ações antropológicas na natureza não vêm de hoje, a chegada dos
portugueses no Brasil, os quais colonizaram o Brasil, trouxe muitas
mudanças no território brasileiro. Essas transformações ocorreram pela
grande extração de matéria-prima feita na época e o desmatamento
destinado à construção de cidades e vilas, principalmente nas regiões
litorâneas. Um reflexo desse desmatamento é a Mata Atlântica, que
possuía um dos maiores biomas do Brasil, e hoje, segundo o Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), se encontra em apenas 2%
de seu antigo território. Com isso, podemos ter inúmeros problemas, como
o aquecimento global, que é causado pelo desmatamento e queimadas
principalmente, destruindo a camada de ozônio pela emissão de CO₂ e
intensificando os raios solares, assim gerando o aquecimento do planeta.
Esses nos mostram as consequências das ações humanas sobre a natureza.

Além disso, não é apenas a natureza que sofre com os impactos
ambientais, os seres humanos, em um futuro não distante, podem ser os
principais penalizados com essa situação. Pois, a intensificação dos
raios solares podem {FO: pode} causar graves problemas de saúde, como é
o caso do câncer de pele, que é causado pela radiação de raios
ultravioletas vindos do sol, o qual sem a camada de ozônio para filtrar
essa radiação, a possibilidade de contrair o câncer de pele é muito
maior. Assim, podendo ser um dos principais problemas da saúde pública.

Portanto, é notório que as ações irresponsáveis dos seres humanos sobre
a natureza é um grave problema. Logo, o Governo juntamente com
ONG’s de proteção ao meio ambiente, deve elaborar soluções para o
reflorestamento de áreas gravemente afetadas, estabelecendo leis
ambientais ecológicas. Além disso, palestras promovidas nas escolas pelo
Ministério da Educação, que conscientizem jovens e adolescentes sobre a
preservação da natureza e conscientizem seus familiares, incentivando-os
a plantarem novas árvores em suas cidades, com o objetivo de disseminar
a ideia para a população. Assim, teremos um futuro melhor para as
futuras gerações.
