Para os filósofos da natureza na Grécia antiga, a água, a terra, o ar e o fogo foram objetos de muito estudo e questionamentos, pois esses primeiros filósofos procuravam explicar a origem da vida por cada um desses elementos. Hoje, em nossa sociedade, podemos observar o descaso que temos com esses elementos importantes para a nossa sobrevivência, fazendo deles um pequeno fator para a nossa sociedade e para a constituição.

Sabe-se que a água é o elemento mais importante para a vivência da humanidade, e ainda assim utilizamo-la de forma irracional. Na constituição da sociedade egípcia a água foi o destaque, porque suas cidades foram sendo constituídas às margens dos rios (os rios fertilizavam o solo), para que a agricultura pudesse fluir e por ser o principal fator que moveu o mundo econômico antigamente e nos dias atuais.

A busca incessante do homem pelo lucro e consumo leva ele a utilizar os recursos disponíveis pelo planeta de forma inconsciente, prejudicando e afetando sua própria existência. Com o atual modo produtivo e estilo de vida, o homem causou diversos problemas e potencializou outros que são necessários para sua existência, como o efeito estufa. Com o crescimento desordenado da cidade e a urbanização e a industrialização, o ser humano utilizou a água para escoar seus dejetos, poluindo-a, e as fábricas, junto com o crescimento excessivo de automóveis, poluíram o ar. Assim, o próprio homem acionou seu botão de auto-destruição.

Portanto, para solucionar o problema de má utilização dos elementos essenciais (água, terra, ar e fogo) para a vida na Terra, é necessário, por parte do Governo, a implementação de disciplinas tanto em escolas públicas quanto em escolas privadas, que abordem a importância do gerenciamento e a sustentabilidade na utilização dos elementos e recursos disponíveis pelo planeta, a fim de conscientizar desde cedo os cidadãos. É importante a criação de projetos relacionados à temática, para pessoas físicas e pessoas jurídicas, para que percebam a importância da preservação dos recursos e da natureza, para que se possa construir e deixar um futuro melhor para as outras pessoas que ainda virão.
