Fogo, Terra, Ar e Água: a natureza pede socorro.

Em uma manhã escura, a chuva se afastava lentamente e junto a ela a esperança humana de que a natureza bela de todos os dias voltasse a andar pela terra novamente. Os olhos tristes daqueles que provocariam sua própria destruição estavam cheios de lágrimas, pois a natureza cansada de tanto sofrimento os tinha abandonado em uma terra sem vida. Eu, o ar, era o único que tinha ficado ao lado dos humanos, pois meus irmãos terra, água e fogo já teriam desistido de tentar mostrar aos homens os efeitos de suas ações.

Me recordo bem do discurso do meu irmão fogo, dizendo em gritos que a natureza não aguentava mais, que davamos a terra para eles viverem e eles a colocavam fogo e esperavam que a água se encarregue de apagar tudo. Eu não discordo dele, porém se eu ficar contra os humanos seria o fim de tudo.

A humanidade estava sofrendo muito desde que os três elementos os abandonaram à dois dias, e nesse curto intervalo de tempo era incontáveis o número de mortos, devido a falta de água para beber, fogo para se aquecer e terra para colher. Isso tudo era culpa dos próprios sofredores, deixando meus irmãos zangados {FO: sangados} quando tocavam fogo nas florestas e desperdiçavam água, com todo o acúmulo de destruição de sua própria casa.

Nessa manhã decidi {FO: decidir} descer a terra para observar, eram inúmeros gritos de socorro e sofrimento a todo lugar. Andando encontrei uma mulher em um hospital, ela tinha acabado de dar a luz, a mulher estava rezando e chorando ao mesmo tempo, ela pedia a natureza um pouco de compaixão, ao ver aquela cena chamei meus irmãos até o hospital e os mostrei a mulher, e implorei que voltassem a vagar pela terra, pois existia uma chance de salvação, uma nova geração que não tinha culpa de nada e poderia ser a diferença para o planeta.

No dia seguinte {FO: seguindo} a terra tinha voltado a seu estado normal, porém meus irmãos tinham deixado bem claro, que aquele era apenas um aviso e que se não houvesse mudança os dias de escuridão voltariam novamente.
