Fogo, Terra, Ar e Água: a natureza pede socorro

Raul, rico empresário paraense, desejava entrar em um novo ramo, expandir seus negócios e a empresa alimentícia de sua família, uma das mais famosas de Belém. Cheio de ambição e de dinheiro, comprou o latifúndio nas proximidades de Santarém, a fim de iniciar seu projeto: destruir toda a cobertura vegetal para plantar soja, com uma nova técnica agrícola importada dos EUA.

Enquanto isso, os quatro elementos — Fogo, Terra, Ar e Água — tentavam sobreviver ao desequilíbrio causado pelo homem. A Água estava desolada com os problemas nos rios amazônicos devido aos grandes projetos, com muita erosão e poluição {FO: poluição}. O Fogo, cansado do descaso público, incendiava as margens de rodovias estaduais, como que em protesto. Os outros dois elementos procuravam locais ou populações nativas que precisassem de ajuda. E encontraram.

Ao chegar na Fazenda de Raul, Ar e Terra observaram as ações devastadoras que ali ocorriam: derrubada da floresta, uso de agrotóxicos e produtos químicos e transposição das águas do riacho da propriedade. Furiosos, os dois elementos resolveram chamar os outros amigos e agir contra o empresário.

— Égua, mais um daqueles riquinhos. Não vou ter pena! — disse Fogo, após ouvir a história de Ar e Terra sobre a fazenda de Raul.

— Calma! Precisamos ter paciência. — retrucou Água. — Vamos lá, tentar convencê-lo a mudar.

De acordo, os quatro elementos foram atrás do tal empresário. Entristecidos e enfurecidos com aquilo que viam, seguiram o plano. Tinham de convencer Raul a mudar sua postura. Enquanto a Água inundou parte do latifúndio, Ar e Fogo decidiram deixar uma mensagem ao empresário: escreveram, no gramado próximo à casa grande, o sigla D.S., de desenvolvimento sustentável. Com novo material e mais trabalhadores, Raul continuou a promover o que chamava de “progresso”.

Atacando, dessa vez, com força total, os quatro elementos decidiram destruir o latifúndio: Fogo queimou as máquinas, água inundou toda a plantação, Terra infertilizou o solo e Ar espantou todos os funcionários com chuvas e vendavais.

— Espero que ele e outros homens aprendam! — disse Ar.

Raul, mesmo com muito dinheiro investido, resolveu desistir do trabalho na propriedade, deixando-a intacta. Algum tempo depois, o empresário retornou e viu o local mais calmo, com a volta parcial da floresta nativa. Com a ação dos elementos, ele entendeu e decidiu repassar a mensagem: É preciso preservar o equilíbrio da natureza, e não destruí-la, como o homem vem fazendo. Os quatro elementos conseguiram transformar um mas {FO: más} sabiam que se todos não seguissem a linha de responsabilidade ambiental, a vida e o equilíbrio seriam acabados.