A interdependência pede equilíbrio
     
A descoberta da manipulação do Fogo e de outros elementos, como a Água, o Ar e a Terra, gerou fascínio nos ancestrais primatas do ser humano, o que é retratado em diversos filmes sobre civilizações primitivas. Com o desenvolvimento da racionalidade, entretanto, o culto foi substituído pela exploração. Nesse contexto, o desequilíbrio no meio ambiente revela a irresponsabilidade humana na manipulação dos recursos naturais, com efeitos na vida em sociedade.

O progresso da ciência inseriu-se, inicialmente, na busca da compreensão das relações entre os seres vivos e o meio em que vivem. Com o capitalismo, pesquisadores e empresas passaram a ver lucro nos recursos do ambiente e a agir irracionalmente para obter vantagens. Assim, por exemplo, há a exploração de derivados do petróleo, como o diesel, o qual contribui para a poluição do ar e pode agravar desastres em mares e em rios. Em Barcarena, o vazamento de óleo de uma embarcação que afundou compromete a vida aquática e dos pescadores que dependem do elemento Água.

Além disso, a irresponsabilidade manifesta-se na utilização de recursos da Terra, como as florestas e o subsolo. Nessa conjuntura, destacam-se o desmatamento e as queimadas, que agridem não só a natureza mas também a vida humana, a qual depende das plantas para a alimentação, para a produção de medicamentos, para a respiração. A exploração dos minerais do solo também afeta a sociedade, pois contaminações — como a de Mariana, em Minas Gerais — obrigam diversas famílias a se mudarem, devido ao comprometimento das casas.

Diante disso, nota-se que o ser humano apropria-se indiscriminadamente dos elementos Terra, Fogo, Ar e Água. Assim, a utilização irresponsável desses recursos degrada a natureza e causa desastres para a sociedade. É preciso, portanto, buscar o equilíbrio na convivência entre fatores bióticos e abióticos, por meio, por exemplo, do desenvolvimento sustentável. Dessa forma, é possível promover harmonia e construir a consciência quanto à interdependência entre os seres vivos e os elementos que os rodeiam.