O equilíbrio do planeta é afetado pela irresponsabilidade humana

Os quatro elementos fogo, terra, água e ar são de forma científica, mitológica e religiosa, os elementos primordiais da vida. A história da humanidade mudou completamente após a descoberta do fogo e, atualmente, tanto a água quanto o ar são utilizados na geração de energia elétrica, ou seja, muito mais que formadores eles são mantenedores da vida. Contudo, a irresponsabilidade na utilização deles se tornou grande ameaça a nossa sobrevivência.

Grandes pensadores da Grécia antiga já apontavam estes quatro elementos como fundamentais para a nossa existência e a do planeta em si. Aristóteles apontou uma constante busca deles pelo equilíbrio, cujo qual o ser humano tem destruído. A utilização do fogo para realizar queimadas, retirando a cobertura vegetal do solo, com fins agricultáveis e pastoris gera a erosão deste e assoreamento de rios próximos. A construção de barragens e hidrelétricas deixa grandes áreas florestais sob a água e a decomposição de matéria orgânica nestes locais emite metano para a atmosfera, um grande vilão do superaquecimento do planeta.

O “equilíbrio dos opostos”, como foi denominado por Aristóteles, torna fogo, água, ar e terra intrinsecamente ligados, ou seja, ao mexer com um todos são afetados. A grande poluição de rios, mares e lagos com o despejo de esgoto e vazamento de petróleo tornam a água potável mais escassa e prejudica os seres vivos de locais contaminados. A omissão exagerada {FO: exagerada?} de CO2 por automóveis, fábricas e queimadas, além da destruição desenfreada de florestas como a Amazônia e a mata Atlântica, geram grande poluição atmosférica e desequilíbrio climático fazendo o aparecimento de “ondas de frio e calor”, excesso e ausência de chuvas, dentre outras consequências desastrosas à natureza.

O planeta está agonizando face à grande irresponsabilidade humana na utilização dos recursos e elementos naturais. Contudo, ele é vingativo e levará junto o causador de sua morte. O homem tem construído seu próprio fim e isso é perceptível pelos inúmeros desastres que vêm ocorrendo na última década. Logo, cabe ao próprio ser humano a resolução desse problema e o retorno do equilíbrio natural. Cabe a nós todos “salvarmos nossa pele”.
