Do caos à bem-aventurança

Em o Mito da Caverna, Platão explana a naturalização dos indivíduos enquanto seres críticos: ou transcendem ou permanecem inertes. O que em analogia propõe o uso dos elementos naturais como promovedores do caos, ou da bem-aventurança visto às desastres-consequências-ecológicos partem de fatores, como aqueles encontrados no rompimento de barragens da mineradora Samarco: o não cumprimento da função social e o conflito de gerações.

Irresponsabilidade, palavra até com sentido demasiadamente amplo. Ela surge com outro de caráter mútuo: a ganância. Ambas aliadas fomentam o desequilíbrio da capacidade virtuosa dos seres humanos, ou melhor, o lucro monetário ou outros prazeres, continuadamente, alimentam os vícios, que colocados em uma balança simbolizam o desejo exacerbado por riquezas e honrarias. Assim, há uma incongruência humanística, se por um lado o homem é um animal político e por outro malfeitor da sua própria catástrofe, logo, ele não cumpre sua função social: coibir conflitos para que a sociedade seja harmoniosa.

A ação antrópica elevou a temperatura da Terra, drasticamente, a partir do século XIX - período da Revolução Industrial. Outrossim, elevará ainda mais se medidas globais não forem tomadas, na relação responsabilidade e desenvolvimento. Haja vista que a justificativa para tal temática - como perpetuar-se pauta no lucro, no capital a ser investido, aquele que expõe o futuro, como também o passado não planejado que se transformou em um presente problemático. Nesse sentido, se a humanidade não enxergar que o uso benéfico dos recursos naturais promove consequências benéficas a curto prazo maléficas a curto e longo prazo, ela não progredirá e suprirá às gerações seguintes.

É imprescindível, portanto, que a irresponsabilidade seja veiculada por meio de profundas relações efêmeras e progressivas, ou seja, que as ações mudem em sentidos favoráveis ao desenvolvimento. Heraldo e a ação do Estado são indispensáveis, já que o primeiro é orientador da saída da Caverna de Platão, e o segundo, estruturador do mundo fora da Caverna.
